

Charaktererschaffung 
1. Charakterkonzept und Hintergrund 
Der  Spieler  überlegt  sich  ein  Konzept,  welches  sein  Held  verkörpern  soll,  sowie  kurz  skizziert  den 
Hintergrund des Charakters. 
 
2. Anfangsverpflichtung, Pflicht und/oder Moral bestimmen 
Ein Wurf auf der Tabelle „Verpflichtungen“ (für die Glücksritter und jene, die nichts mit den Kernwelten zu 
tun haben möchten oder  sich eher  dem Verbrechen  verschrieben  haben) oder „Pflicht“ (für Mitglieder der 
Rebellenallianz  o,ä,,  Seite  4) bestimmt  die  Art  der  Verpflichtung/Pflicht (nach  Maßgabe  des  Spielleiters 
kann diese auch ausgesucht werden), der Anfangswert darin beträgt 10.  
Eine Erhöhung (im Falle von Verpflichtung) oder Senkung (bei Pflicht) dieses Wertes gewährt dem Helden 
zusätzliche Vorteile (dabei kann die Veränderung +/-5 bis zu zweimal gewählt werden): 
Zusätzlicher Bonus Standard 
+5 Verpflichtung/ 
-5 Pflicht 
+10 Verpflichtung/ 
-10 Pflicht 
Erfahrungspunkte EP laut Spezies  +5 EP +10 EP 
Ausrüstungsbonus 500 Credits +1000 Credits +2500 Credits 
 
Machtsensitive Helden  würfeln  auf der Tabelle Moral (oder  wählen  ein Moralpaar davon  aus).  Der 
Anfangswert darin beträgt 50.  Die können zudem auch noch eine Verpflichtung und/oder Pflicht haben.  
Ein Held mit Moral hat zur Charaktererschaffung folgende Möglichkeiten: 
- Moral 29 oder 71, EP gemäß der Spezies, Standardstartgeld 
- Moral 50, EP gemäß der Spezies, Startgeld +2500 Credits 
- Moral 50, 5 zusätzliche EP, Startgeld +1000 Credits 
- Moral 50, 10 zusätzliche EP, Standardstartgeld 
Der Bonus an zusätzlichen EP und Credits kann aufgrund von Verpflichtung, Pflicht und/oder Moral zur 
Erschaffung niemals mehr als +10 und/ oder +2500 Cr betragen.  
 
Die Verpflichtung/Pflicht wie auch die Moral Machtsensitiver stellt neben seiner Motivation einen wichtigen 
Teil im Hintergrund des Helden dar. Sie wird immer wieder im Spiel auftauchen.  
  
 
W% Verpflichtung 
1-3 
Abhängigkeit: Der Held ist von einer  Substanz, Handlung oder  bestimmten Objekten abhängig. 
Er  wird  viel  Zeit  und  Energie  darauf  verwenden,  diese  Sucht  zu  befriedigen.  Auch  wird  es  ihm 
schwer fallen, in Anwesenheit seiner Begierde sich zu konzentrieren – der Spielleiter kann ihm  
bis in solchen Fällen als Abzug geben. 
4-6 
Adrenalinrausch: Der Held ist süchtig nach dem Gefühl, dass er bei einem Kampf erlebt. Er wird 
nicht  vor  einem  Kampf  zurückweichen  und  sucht  oftmals  sogar  Konflikte,  bzw.  fordert  diese 
heraus. Erlebt er längere Zeit diesen Rausch nicht, so kann der Spielleiter ihm einen auf alle 
Würfe geben, bis er wieder an einer handfesten Auseinandersetzung teilgenommen hat.    
7-8 
Aufreißer: Der  Held  hat  eine  Vielzahl  an  ehemaligen  Liebhabern,  die  sehr  enttäuscht  oder 
verärgert  von  ihm  sind,  und  diese  treffen  immer  zum  ungünstigsten  Zeitpunkt  bei  ihm  ein. 
Besonders  dramatisch  wird  es,  wenn  es  zwei  oder  mehr  zur  gleichen  Zeit  sind.  Unangenehm 
wird’s auch, wenn andere herausfinden, dass der Held gar nicht mehr von ihnen wollte.  
9-11 
Berüchtigt: Der Held hat einen sehr schlechten Ruf, wodurch es ihm nicht leicht fällt, unerkannt 
durch bestimmte Gebiete zu reisen. Zukünftige Auftraggeber könnten voreingenommener sein 
bezüglich des Helden. Ist er selbst an diesem Ruf schuld, so kann er diese Verpflichtung 
abbauen, in dem er längere Zeit das betroffene Gebiet meidet und die Bewohner ihn und seinen 
Ruf vergessen. Ist jemand anderes am Ruf des Helden Schuld, wird er diesen auffinden und 
aufhalten müssen.  
12-14 
Besessenheit: Der Held hat eine ungesunde Besessenheit entwickelt, welche ständig mit seinem 
sonstigen  Leben  in  Konflikt  gerät – egal,  ob  es  eine  für  eine  Persönlichkeit,  eine  Region, 
politische  Bewegung  kulturelle  Ikone,  Technologie,  Computer,  Droiden  oder  ähnliches  ist.  Er 
muss  dieser  Obsession  nachgehen,  sehr  zum  Leidwesen  seiner  Finanzen,  Gesundheit  oder 
sonstigem. Mit anderen, die seine Obsession teilen, kommt er gut zurecht, von anderen wird der 
Held  belächelt,  gefürchtet  oder  man  fühlt  Mitleid  mit  ihm – und  seine Crewmitglieder  müssen 
oftmals   unter   der   Obsession   leiden.   Erreicht   er   ein   wichtiges   Ziel   in   Bezug   auf   seine 
Besessenheit, so kann er diese Verpflichtung etwas senken.    
15-17 
Betrug: Entweder  ist  der  Charakter  das  Ziel  eines  großen  und  persönlichen  Betrugs  oder  er  ist 
der,  welcher  andere betrogen  hat. Was er  betrogen hat, kann  ausgewählt  werden: ein Komplize 
bei  einem  Schmuggelauftrag,  ein Versprechen,  das  Vertrauen,  oder  etwas,  was  zu  Hochverrat 
oder  Meuterei  geführt  hat.  Das  Ziel  dieser  Verpflichtung  könnte  Genugtuung,  Antworten,  eine 
Befreiung oder  Rache  verlangen.  Selbst  in  seinem  Alltag  wird  dieser  Betrug  den  Helden 
verfolgen. 
 

W% Verpflichtung (Fortsetzung) 
18-19 
Der  Preis  des Namens: Der  Held  hat  einmal  den  Namen  eines  anderen  angenommen  oder 
Zugehörigkeit   zu   einer   Organisation   vorgegeben,   um   einen   Vorteil   daraus   zu   ziehen 
(beispielsweise  höheres  Kopfgeld  oder  Zugriff  zu  besonderen  Privilegien).  Die  Gegenseite  hat 
dies   herausgefunden und   möchte   nun   dem   Helden   irgendwie   schaden:   Jagd   auf   ihn, 
Veröffentlichung   des   Betrugs   oder   Vergeltung   durch   Credits   oder   Wiederherstellung   der 
Reputation des Betrogenen. 
20-22 
Ehrlosigkeit: Der Held entspringt einer militärischen Welt, Organisation oder Spezies, die einen 
unehrenhaften Umgang mit Waffen oder Gewalt nicht gutheißt (wie beispielsweise dies bei einem 
Söldner der Fall ist). Zur Korrektur könnten diese ihm entweder Assassinen schicken oder aber 
dem Entsenden von Repräsentanten, um den Helden von seinem Fehlverhalten zu überzeugen. 
23-24 
Eid: Der Held hat einen Eid geschworen, der sein Denken und Handeln lenkt, seine Moralvorstel-
lungen prägen. Dies könnte ein Glaubenseid oder Kodex (wie der der Jedi) sein, ein Ehrenkodex  
oder ein Schwur, um etwas für eine Organisation oder Gruppe zu opfern. Dieser Eid muss ernst 
genommen  werden  und das Leben  des Helden erschweren. Es  ist  ein persönliches und  ernstes 
Unterfangen, dem niemals ohne persönliche Konsequenzen ein Entkommen möglich ist. Helden, 
die ihrem   Eid   nicht   gerecht   werden,   befinden   sich   in   einem   schweren   moralischen   und 
persönlichen Konflikt wieder.  
25-26 
Eifer: Der  Held  hat  sich  einer  Religion,  Spiritualität  oder  einem  Glauben  verschrieben.  Als 
Verpflichtung  geht  dies  so  weit,  dass  er  nur  schwer  oder  gar  nicht  Handlungen  ausführen  kann, 
welche seinem Glauben widersprechen.   
27-29 
Eine  offene  Rechnung: Jemand  in  der  Vergangenheit  hat  (wirklich  oder  nur  eingebildet)  den 
Helden  betrogen,  getäuscht  oder  im  Stich  gelassen,  und  nun  versucht  dieser,  sich  dafür  zu 
rächen und die Rechnung zu begleichen.  
30-32 
Entehrt: Der  Held  hat  etwas  Entehrendes  gemacht,  vielleicht  ein  soziales,  illegales  Tabu 
gebrochen.  Deswegen  hat  er  auch  das  Weite  gesucht.  Im  äußeren  Rand  kann  er  nun  seine 
Schande,  unbeobachtet  von  anderen  seiner  Kultur  ausleben  (dies  könnte  etwas  Fürchterliches 
sein oder aber das Verbot, etwas zu trinken, oder ähnliches) 
33-35 
Familie: Der Held hat starke Beziehungen zu seiner Familie oder einzelnen Familienangehörigen, 
was  manchmal    Zeit  und  Anstrengung  in  Anspruch  nimmt.  Dies  könnte  die  Versorgung  und 
Unterstützung   von   Verwandten,  die   Verwaltung   eines   Erbes   oder   Familiengeschäfts,   oder 
Vermittlung  zwischen  rivalisierenden  Familienmitgliedern  beinhalten.  Auch  könnte  es  besonders 
unangenehm  für  den  Helden  sein,  wenn  ein  Feind  von  dieser  engen   Beziehung   erfährt, 
Familienmitglieder  gefangen  nimmt  und  ein  Lösegeld  für  diese  verlangt.  Womöglich  musste  er 
seine Familie auch zurücklassen und hofft immer auf eine Nachricht, um zu erfahren, ob es ihnen 
gut geht. 
Vielleicht aber auch fordert die Familie von ihm, dass er seine Fähigkeiten (Reparaturen, Schutz, 
usw.)  für  sie  einsetzt,  was  auch  viel Zeit  in  Anspruch  nimmt.  Ein  Techniker  könnte  diese 
Verpflichtung  auflösen,  indem  er  eine  permanente  Lösung  findet,  so  dass  er  die  Wartung  einer 
bestimmten Maschine nicht mehr durchführen muss.  
36-38 
Gefallen: Der  Held  schuldet  jemanden  einen  großen  Gefallen.  Vielleicht  hat  der  Zoll  bei  einem 
Geschäft  weggesehen  oder  jemand  hat  ihm  aus  großen  Schwierigkeiten  geholfen.  Auch  könnte 
dies  auf  einen  Mäzen,  Sponsor  oder  Mentor  hindeuten.  Möglich  wäre  auch,  dass  andere  ihm 
beim  Errichten  von  etwas  (seinem  Haus,  einer  Firma  oder  einer  Schule)  geholfen  haben  ohne 
monetäre  Gegenleistung.  Irgendwann  wird  man  diesen  Gefallen  einfordern,  meist  nicht  auf 
einmal,  sondern  in  kleinen  Schritten.  Auch  könnte  es  sein,  dass  diese  eingeforderten  Gefallen 
moralisch nicht unbedingt in die Sichtweise des Helden passen. 
Vielleicht schuldet er auch mehreren, miteinander verfeindeten Parteien Gefallen und muss diese 
abarbeiten, ohne dass er die andere Seite verärgert. 
39-41 
Gerechtigkeit  im Grenzland: Das Leben auf neu  zu kolonisierenden  Planeten ist rau, grausam 
und  ungerecht.  Verbrecher  kommen  oftmals  unbeschadet  davon,  da  der  örtliche  Gesetzeshüter 
eh  schon  überlastet  oder  zu  schwach  ist.  Wahrscheinlich  wurden  Personen,  die  dem  Helden 
etwas  bedeutet haben,  Opfer  solcher  Verbrechen,  die  er  nun  vergelten  möchte.  Dabei  würde  er 
womöglich  auch  die  Grenzen  anderer  überschreiten  oder  andere  betrügen,  um  seine  Rache  zu 
erhalten.  
42-43 
Im  Exil: Der  Held  wurde  wegen  einer  Tat  ins  Exil  (z.B.  sich  offen  gegen  das  Imperium 
aussprechen)  geschickt  und  darf  sich  bei  Planeten  des  Kerns  und  jenen,  die  vom  Imperium 
kontrolliert  werden,  nicht  mehr  blicken  lassen,  möchte  sich  aber  von  seinem  Ruf  verzweifelt 
reinwaschen.  Auch  wenn  dies  möglich  wäre,  kann  der  kleinste  Fehltritt  monatelange  Arbeit 
zunichtemachen.  Zudem  gibt  es  noch  die  Bürokratie  und  plötzliche  Ereignisse,  die  eintreten 
könnten.  
44-45 
Knechtschaft: Der Held ist Eigentum von jemand anderem, auch wenn er dies womöglich 
geheim hält. Entweder muss er den Großteil seiner Einnahmen an diesen abgeben oder ihm 
gänzlich aus dem Weg gehen. Seine Freiheit könnte er irgendwann einmal erhalten, indem er 
sich freikauft oder aber seinen Herren tötet oder anderweitig entfernt.  
 

W% Verpflichtung (Fortsetzung) 
46-48 
Kontrakt: Ein Techniker hat einen – formellen oder informellen - Vertrag (Wartungsvertrag, 
Modifikationen, usw.) zu jemandem oder einer Organisation, und wenn er diesen erfüllt, könnte 
seine Verpflichtung sinken – schiebt er Aufträge hingegen auf, so wird vermutlich die 
Verpflichtung steigen.   
49-51 
Kopfgeld: Ein  Preis  wurde  auf  den  Helden  ausgesetzt.  Dies  könnte  eine  legale  Organisation, 
Verbrecherkartell  oder  eine  Privatperson  gemacht  haben.  Je  größer  der  Wert  der  Verpflichtung, 
umso  größer  die  Handlung,  die  zu  diesem  Kopfgeld  geführt  hat,  sowie  die  Summe  des  Geldes. 
Wurde  das  Kopfgeld  von  einer  Privatperson  ausgesetzt  (was  im  Imperium  nicht  legal  ist),  so 
könnte  es  die  ruchlosesten  Kopfgeldjäger  anlocken,  welche – wenn  sie  ihn  einmal  gefunden 
haben,  was  durchaus  länger  dauern  kann – vor  kaum  einer  Gewalttat zurückschrecken,  um  die 
Belohnung einkassieren zu können.  
Alternativ könnte  er  auch  einmal  versucht  haben,  ein  Kopfgeld  einzutreiben,  allerdings  war  ihm 
das Ziel entkommen und dieses sinnt nun auf Rache oder aber unterdrückt Unschuldige, was den 
Helden sehr plagt. 
52-53 
Kriminelle  Vergangenheit/Kriminell: Der  Charakter  hat  eine  kriminelle  Vergangenheit  oder 
wurde (vielleicht auch unberechtigt) eines Verbrechens beschuldigt. Die Verpflichtung kann durch 
Zahlung    der    laufenden    Gerichtskosten,    Versuche,    die    Beweise    zu    vernichten,    oder 
Anstrengungen,  seine  Unschuld  zu  beweisen,  gesenkt  werden.  Womöglich  ist  er  auch  noch 
immer  kriminell  aktiv  und  Mitglied  einer  kriminellen  Organisation.  Auch  könnte  sein,  dass  er  in 
einem bestimmten Sektor oder ähnlichem Ort gesucht wird und dieses Gebiet meiden sollte.   
54-55 
Mannschaft: Der Held fühlt sich seiner Mannschaft gegenüber verpflichtet und möchte dafür 
sorgen, dass es ihnen gesundheitlich gut geht und sie sicher und einsatzbereit sind. Zudem 
versucht er immer zwischen den einzelnen Mitgliedern der Mannschaft zu vermitteln.   
56-58 
Offenes Geschäft: Der Held arbeitet an einem Langzeitziel, wie einem komplexen 
Computerprogramm oder dem Umbau eines großen Frachters. Auch wenn lange Pausen 
durchaus gestattet sind (auch wenn diese ihn psychisch belasten), kann er diese Verpflichtung 
erst auflösen, wenn er sein Werk vollendet hat.   
59-61 
Pazifist: Jegliche  Form  von  Gewalt  wird  vom  Helden  abgelehnt – vielleicht  aus  Überzeugung, 
womöglich aber auch wegen Feigheit vor den Konsequenzen. Wird diese Verpflichtung ausgelöst 
und   der   Held   nimmt   aktiv   an   einer   gewaltsamen   Auseinandersetzung   teil   (ohne   auf 
Betäubungswaffen oder ähnliches auszuweichen), kann der Spielleiter entscheiden, dass er einen 
 auf alle Fertigkeitswürfe bis zum Ende der Spielsitzung erhält. 
62-64 
Pflicht: Der Held hat ein starkes Pflichtgefühl, welchem er nachgehen muss, wie ein Militärdienst, 
einen Vertrag befolgen oder einem Diebeskodex. Im Gegensatz zur Eid-Verpflichtung hat er eine 
rechtliche oder rituelle Bindung zu einer Organisation – erfüllt er diese Pflichten nicht, so hat dies 
sehr empfindliche und schwierige Auswirkungen auf sein Leben. 
65-67 
Pflichtgebunden: In der Vergangenheit hat jemand das Leben des Helden gerettet oder ihn vor 
einem nicht erfüllten Kontrakt bewahrt,  von dem er  nie dachte, dass er  dies macht. Irgend  wann 
wird dieser Retter gleiches vom Helden erwarten.   
68-70 
Rechenschaft   aufgrund   von   Kollateralschaden: In   seiner   Vergangenheit   hat   der   Held 
irgendetwas  von  großem  Wert  von  jemandem  zerstört.  Dieser  jemand  erinnert  den  Helden  nun 
ständig daran, dass er dafür noch eine entsprechende Entschädigung möchte. 
71-73 
Risikofreudig: Der Held muss die riskantesten Aufträge annehmen und höchsten Einsätze 
machen. Er ist Opfer seines eigenen Stolzes und sein Ego bringt ihn oft in Schwierigkeiten. Er 
muss sich selbst und anderen ständig seinen Mut beweisen, auch wenn er oder seine Crew 
darunter leiden könnten.  
74-76 
Schlechter Ruf: Der Held ist (zu Recht oder zu Unrecht) berüchtigt dafür, nicht vertrauenswürdig 
oder umgänglich zu sein. Dies könnte ihm Schwierigkeiten dabei bereiten, Aufträge an Land zu 
ziehen.  Durch das zuverlässige Erfüllen seiner Aufträge könnte er diesen Ruf verlieren (und die 
Verpflichtung abbauen), doch bis dahin wird er nicht sehr wählerisch bei seinen Arbeiten sein 
können und auch schlechte Aufträge annehmen müssen. 
77-79 
Schulden: Der  Held  schuldet  jemanden  eine  Menge – entweder  Geld,  Objekte  oder  etwas 
anderes.  Vielleicht  hat  er  gegenüber  einem  Hutten  hohe  Spielschulden,  schuldet  der  Czerka-
Coorporation  noch  Geld  für  sein  Raumschiff,  schuldet  einer  hohen  Familie  etwas  für  eine 
Funktion als Patron, musste für die Eröffnung seines Geschäfts einen Kredit aufnehmen oder eine 
andere ernstzunehmende finanzielle Verpflichtung. Um das Ganze noch weiter zu verschlimmern, 
könnte  es  noch  nicht  einmal  ausreichen  die  geschuldete  Summe  zu  bezahlen,  damit  der 
Schuldner  vom  Helden  ablässt – immerhin  könnten  seine  Dienste  einfach  zu  wertvoll  sein,  als 
dass  er  ihn  so  einfach  gehen  lassen  könnte.  Auch  könnte  er  seine  Schulden  (seinen  Wert  in 
dieser Verpflichtung) abzahlen, indem er Dienste für seinen Schuldner leistet. 
80-82 
Sponsor: Eine  legitime  Fraktion  (ein  Handelskonsortium,  ein  Adelshaus,  eine  Universität  oder 
auch ein  Verbrecherkartell beispielsweise)  unterstützt den Helden und hat eine große Anzahl an 
Ressourcen in sein Vorhaben investiert.  
 

W% Verpflichtung (Fortsetzung) 
83-85 
Unter  Vertrag: Der  Held  ist  einen  noch  andauernden  (formellen  oder  informellen)  Vertrag  mit 
jemandem (vielleicht einer Firma, Organisation oder Regierung) eingegangen, die eine Beziehung 
zu  seiner  unmittelbaren  Umwelt  hat  (z.B.  seiner  Kolonie).  Womöglich  hat  dieser  jemand  ihm 
geholfen, auf die Beine zu kommen oder überhaupt weg von seiner Heimat zu gelangen. Die zu 
erledigende  Tätigkeit  hängen  von  den  Fähigkeiten  des  Helden  wie  auch  dem  Arbeitgeber 
zusammen (vielleicht Buchhaltung, körperliche Arbeit, Beschaffung von seltenen Mineralien oder 
Gefahrengut,  oder  ähnlichem). Kommt er  dieser  Verpflichtung nicht  nach, könnte  dies finanzielle 
Einbußen, Haftstrafen, Deportation oder ein Kopfgeld mit sich bringen.   
Ein Techniker könnte einen solchen Vertrag ebenfalls besitzen, und wenn er diesen erfüllt, könnte 
seine   Verpflichtung   sinken – schiebt   er   Aufträge   hingegen   auf,   so   wird   vermutlich   die 
Verpflichtung steigen.   
86-88 
Verantwortlichkeit: Der  Held  fühlt  eine  starke  Verbundenheit  und  Verantwortung  gegenüber 
einer  Person,  Ort  oder  Sache.  Dies  könnte  die  starke  Verbindung  zu  einem  Mentor,  ein  großes 
Verlangen,   Weisen   zu   pflegen   sein   oder   sich   der   Bedürfnisse   einer   unterrepräsentierten 
Minderheit anzunehmen. Vielleicht aber auch wirkt er beim Aufbau einer Kolonie mit und möchte 
mit  allen  Mitteln  erreichen,  dass  diese  gedeiht,  so  dass  er  sie  ungern  alleine  lässt,  könnte  doch 
seine  Abwesenheit  für  nur  einen  Monat  schon  den  Tod  für  Hunderte  bedeuten.  Erreicht  er  ein 
großes  Ziel  in  Bezug  auf  seinen  Verantwortungsbereich,  so  kann  er  diese  Verpflichtung  etwas 
senken.  
89-91 
Verantwortung: Einmal  hat  der  Held  jemandem  einer  ähnlichen  Profession  wie  der  seinigen 
geholfen  und  ist  eine  persönliche  Beziehung  mit  diesem  eingegangen.  Dieser  hat  aber  die 
Tendenz, immer wieder in Schwierigkeiten zu geraten, aus denen der Held ihm helfen muss – so 
zumindest nimmt dieser es an.   
92-95 
Versagt bei Reparatur/Installation: Ein Fehlschlag bei einer Reparatur oder Installation hat den 
Ruf des Helden geschädigt und das bearbeitete Gerät oder den Droiden irreparabel zurück 
gelassen. Er muss einen Weg finden, das Gerät oder den Droiden wieder funktionsfähig zu 
machen und anschließen seinen guten Ruf wieder herzustellen.  
95-97 
Zeugenschutzprogramm: Der  Held  wird  von  einer  galaxisweiten Verbrecherorganisation  als 
Kronzeuge  gejagt.  Deswegen  hat  er  von  einer  Regierung  oder  Organisation  eine  neue  Identität 
und  Heimat  erhalten,  um  auf  den  Tag  zu  warten,  an  dem  er  seine  Aussage  machen  kann.  Bis 
dahin aber werden die Verbrecher nach ihm suchen. 
98-00 
Zweimal auf dieser Tabelle würfeln; der Verpflichtungswert wird zwischen den beiden 
Verpflichtungen aufgeteilt. 
  
  
  

W% Pflicht 
1-5 
Aneignung  von  Ressourcen: Für  die  Rebellenallianz  wird  es  nie  genug  von  allem  geben.  Der 
Held   sucht   immer   nach   neuen   Rohstoffen,   Waffen,   Rüstungen,   Fahrzeugen,   Kleidung, 
Versorgungsgütern,  Nahrung  oder  anderer  Ausrüstung.  Um  dieses  Ziel  zu  erreichen,  wird  er 
betteln, handeln, stehlen oder sich diese Güter ausleihen.  
6-10 
Demoralisierung  des  Feindes: Der  Held  versucht,  dass  der  Feind  jede  Niederlage  auch  auf 
psychischer Ebene erleidet. Beispielsweise, indem er den Ruf einer Einheit stärkt, so dass dieser 
ihr  vorauseilt  und  den  Gegner  schon  vor  einem  Aufeinandertreffen  demoralisiert.  Nach  einer 
Niederlage muss der Held dafür sorgen, dass der Feind meint, er wurde sehr überlegen besiegt – 
aber auch darauf achten, dass dieser nicht zu äußerst brutalen Mitteln greift.  
11-15 
Freier   Himmel: Jeder   gewisse   Bodensieg   kann   durch   einen   Luftschlag   vereitelt werden. 
Deswegen hat der Held immer einen Plan, um gegen einen Luftangriff gewappnet zu sein.  
16-20 
Gegenspionage: Für  das  Überleben  der  Rebellenallianz  ist  es  essentiell,  dass  er  vor  dem 
Imperium verborgen bleibt. Deswegen hat es sich der Held zur Aufgabe gemacht, so viele Feinde 
und  Bedrohungen  wie  möglich  zu  eliminieren  und  so  eine  Entdeckung  zu  verhindern.  Zudem 
könnte er dem Imperium falsche Informationen zukommen lassen.  
21-25 
Innere  Sicherheit: Die  größte  Bedrohung  der Allianz könnte  den  eigenen  Reihen  entspringen. 
Genau deshalb hält der Held seine Augen nach Anzeichen des Betrugs und Verräter offen. 
26-30 
Kameradschaft: Jede  Kampfeinheit  ist  irgendwie  auch  eine  Familie.  Der  Held  versucht  die 
Truppen  zusammen  zu  führen,  so  dass  sie  sich  wie  Geschwister  vertrauen,  respektieren  und 
achten. Dadurch wird die Moral gestärkt. Jedoch kann so etwas auch dazu führen, dass man sich 
stark von anderen abgrenzt, große Selbstüberschätzung zeigt, Initiationsriten durchführt o. ä..   
31-35 
Kampfsiege: Der  Held  möchte  der  Rebellenallianz  beweisen,  dass  deren  Truppen  denen  des 
Gegners  im  Gefecht  überlegen  sind.  Dabei  schreckt er  auch  nicht  vor  Überfällen  auf  deren 
Stellungen, exzellenten Taktiken oder Erlangen der bestmöglichen Feuerkraft zurück.  
36-40 
Luftraumüberlegenheit: Ein  freier  Himmel  kann  entscheidend  sein  für  einen  Sieg.  Deshalb 
versucht  der  Held  dies  immer  zu  erreichen – egal,  ob  mithilfe  von  Luftgleitern,  Flak-Geschützen 
oder fliegenden Reitkreaturen.  
41-45 
Moral: Dem  Helden  ist  bewusst,  dass  die  Allianz  oftmals  einem  erschreckend  überlegenem 
Gegner gegenüber steht. Deshalb ist es umso wichtiger, dass die Moral der Truppen hoch ist. Der 
Held  versucht  wann  immer,  dies  zu  bewerkstelligen – z.B.  durch  inspirierende  Worte  oder  das 
Hissen der Allianz-Flagge auf dem Schlachtfeld.   
46-50 
Personal: Der   Held   ist   davon   überzeugt,   dass   das   Personal   der   Rebellenallianz   dessen 
wichtigste  Ressource  ist  und  versucht  diese  um  alles  in  der  Welt  zu  behüten.  Niemand  sollte 
zurückgelassen werden und selbst eine scheinbar erfolgreiche Mission könnte sich als Fehlschlag 
erweisen, wenn jemand von der Rebellenallianz dabei umkam.  
51-55 
Plakativer  Jäger: Der  Held  sucht  nach  den  berühmtesten  und  fähigsten  Gegnern  auf  dem 
Schlachtfeld und möchte diese außer Gefecht setzen – dies soll Mitstreitern und Gegnern zeigen, 
wie  verwundbar  der  Feind  ist.  Um  dies  zu  erreichen,  verlässt  der  Held  mitunter  auch  seine 
primäre Position.  
56-60 
Politische Unterstützung: Jeder Kampf ist unnötig, wenn der politische Wille fehlt, das Imperium 
ebenfalls  zu  stürzen.  Dies  versteht  der  Held  und  versucht  deshalb,  möglichst  viele  Systeme, 
Fraktionen oder Unterstützer für seine Seite zu gewinnen.  
61-65 
Rekrutierung: Die Rebellenallianz benötigt mehr tüchtige Leute, die für sie arbeiten, egal, ob es 
Soldaten,  Techniker,  Mediziner,  Piloten  oder  andere  sind.  Der  Held  ist  sich  im  Klaren  darüber, 
dass solch eine Rekrutierung auch Risiken birgt, nimmt dieses Wagnis aber dennoch auf sich und 
sucht nach fähigen und vertrauenswürdigen Talenten. 
66-70 
Sabotage: Kann  sich  die  Allianz  etwas  nicht  aneignen,  so  soll dies  auch  dem  Gegner  verwehrt 
sein. Der Held versucht imp. Versorgungslinien, Lagerdepots oder Ressourcen zu sabotieren. 
71-75 
Spionage: Ein Sieg kann davon abhängig sein, wie viel man über den Gegner bereits im Vorfeld 
wusste. Der Held weiß dies und bemüht sich, soviel Wissen wie möglich über das Imperium und 
dessen Verbündete wie möglich zu sammeln. Dies könnte sowohl sich auch auf die Ressourcen, 
technologische Forschungen oder ökonomische Entwicklungen beziehen.  
76-80 
Technologische  Überlegenheit: Nur  durch  die  besten  Fahrzeuge  und  Raumschiffe  hat  die 
Allianz  die  Möglichkeit,  diesen  Krieg  zu  gewinnen.  Der  Held  versucht  immer,  neue  Baupläne, 
Desings und Ingenieure in die Reihen der Allianz zu bringen.  
81-85 
Unterstützung: Nur  durch  Zusammenarbeit ist  ein  Sieg  in  diesem  Bürgerkrieg  möglich.  Dieser 
Held  versucht,  seine  anderen  Rebellen  so  gut  wie  möglich  zu  unterstützen,  damit  ihnen  dieser 
Sieg gelingt.  Auch  wenn er möglicherweise  nicht  die  gleiche  Anerkennung erhält wie diejenigen, 
die er unterstützt, so kann er seine Pflicht womöglich häufiger zur Geltung bringen. 
85-90 
Verhindern   von   Verlusten: Dem   Helden   geht   die   Sicherheit   seiner   Truppen   auf   dem 
Schlachtfeld  über  alles.  Er  würde  sie  niemals  in  hoffnungslose  Kämpfe  schicken,  die  keine 
Auswirkung haben. Wenn  er  sie  denn  in  den  Tod  schicken muss,  dann  so,  dass  ihre  Taten  von 
nachhaltiger Bedeutung sind. Jedoch muss er darauf achten, dass seine Truppen und er  keinen 
Ruf wegen ihrer angeblichen Feigheit erhalten, was deren Moral und Disziplin schwächen würde. 
91-100 
Zweimal auf dieser Tabelle würfeln; der Verpflichtungswert wird zwischen den beiden aufgeteilt. 

 
Moral 
W% Emotionale Stärke Emotionale Schwäche 
01-05 
Tapferkeit: Der Mut des Helden ist 
bemerkenswert.  Egal  was,  er  nimmt  oftmals 
besondere  Risiken  in  Kauf,  um  anderen  zu 
helfen. 
Zorn: Heißblütigkeit  kann  leicht  zu  erhitzten 
Gemütern führen. Der Held ist reizbar, und was 
er nicht lösen kann, bringt ihn oft in Rage.  
Missachtung: Der  Held  könnte  Missachtung 
mit   Mut   verwechseln.   Missachtung   führt   zu 
Zwist  und  Konflikten  unter  anderen,  während 
sie  für  den  Helden  ein  falsches  Gefühl  der 
persönlichen Befriedigung generiert.  
06-10 
Liebe: Der  Held  hat  ein  Herz  für  alle.  Auch 
wenn er manche besonders mag, so empfindet 
er  positive  Gefühle  für  die  meisten Wesen,  die 
er trifft. Dadurch könnte er charmant, freundlich 
und außerordentlich tolerant sein.  
Eifersucht: Nicht   selbstlos   gegebene   Liebe 
kann  schnell  zu  Eifersucht  führen.  Wird  seine 
Liebe  nicht  geschätzt,  neigt  er  zu  Eifersucht, 
ebenso  gönnt  der  Held  die  Errungenschaften 
und Besitztümer anderer diesen nicht.  
11-15 
Vorsicht: Der  Held  geht  sehr  vorsichtig  an 
Dinge   heran.   Dadurch   könnte   er   sich   und 
anderen schon oftmals das Leben gerettet oder 
zumindest  vor  einer  unangenehmen  Situation 
bewahrt haben. 
Furcht: Es  ist  ein  schmaler  Grat  zwischen 
Vorsicht  und  Angst.  Manchmal  verfängt  der 
Held   sich   in   der   Besorgnis   um   potentielle 
Probleme,  so  dass  er  handlungsunfähig  wird. 
Zu anderer Zeit verursacht seine Vorsicht, dass 
er vor Gefahren flieht.  
Unentschlossenheit: Das    Verlangen    des 
Helden,   immer   auf   alles   gefasst   zu   sein 
bedeutet   auch,   dass   seine   Vorbereitungen 
nicht   immer   sehr   ordentlich   sind.   Bei   einer 
Konfrontation  mit  etwas  Unbekanntem  könnte 
er  starr  aufgrund  von  Unsicherheit  und  sich 
uneins sein, wie er damit umgehen soll. 
16-20 
Enthusiasmus: Der  Held  ist  immerzu  bereit, 
etwas   Neues   auszuprobieren   und   geht   an 
vieles  mit  Spannung  heran.  Er  überdenkt  nicht 
lange  Situationen,  könnte  er  doch  durch  zu 
langes Überlegen etwas Wichtiges verpassen.  
Leichtsinnigkeit: Natürlich kann ein 
vorheriges   Überlegen   auch   den   Helden   vor 
Schaden  schützen,  was  er irgendwann auch 
merken     wird.     Durch     allzu     leichtfertiges 
Verhalten   wird   er   in   gefährliche   Situationen 
geraten  oder  der  Gnade  anderer  ausgeliefert 
sein.  
Rastlosigkeit: In seinem Enthusiasmus hat der 
Held  wenig  Zeit,  einzelne  Dinge  wirklich  zu 
schätzen oder  zu meistern. Bei Neuem wendet 
er  sich  schnell  von  dem  Alten  und  Bekanntem 
ab und hinterlässt einiges unerledigt.  
21-25 
Mitgefühl: Der   Held   sorgt   sich   um   das 
Wohlergehen  anderer  und  will  jenen  helfen. 
Sein  Mitgefühl  könnte  zur  Selbstaufopferung 
führen, damit er andere unterstützen kann. 
Hass: Mitgefühl  kann  leicht  zu  Hass werden. 
Wird sein Mitgefühl nicht geschätzt oder kommt 
er   sich nicht   beachtet   vor,   kann   der   Held 
schnell Hass gegenüber anderen entwickeln.  
26-30 
Gnade: Sogar  Feinden  gegenüber  zeigt  der 
Held  Gnade  und  behandelt  sie  recht  gerecht 
und ehrenhaft. Er verschont jene ohne Waffen, 
hilft einem wehrlosen Feind und missbraucht in 
der Regel nicht seine Machtposition.  Auch gibt 
es anderen immer eine zweite Chance, schlägt 
nie   als   erstes   zu   und   lässt   Gegnern   die 
Möglichkeit, zu fliehen.  
Schwäche: Manchmal ist Gnade nicht hilfreich 
und    es    muss    gehandelt    werden. Durch 
fehlende   Gnade   zur   rechten   Zeit   könnten 
vielleicht  größere  Übel  verhindert  werden,  wie 
der Held erfahren wird.   
Naivität: Gerissene   Gegner   könnten   seine 
Gnade    und    Großzügigkeit    ausnutzen    und 
versuchen,  mit  mehr  bei  ihm  durchzukommen 
als bei anderen.  Auch könnte seine Gnade  zur 
falschen   Zeit   im   Nachhinein   viele   darunter 
leiden lassen.  
Ermüdung: Irgendwann  fühlt  sich  der   Held 
ausgebrannt.    Jeder    braucht    eine    zweite 
Chance,  aber  der  Strom  an  Wesen,  welche 
eine  zweite  Chance  benötigen,  hört  nicht  auf, 
so dass irgendwann alles relativ wird. 
31-35 
Neugierde: Der  Held  möchte  immer  Neues 
erfahren,   sein   Wissen   erweitern   und   sein 
Verständnis ergänzen.  
Besessenheit: Neugier  ohne  Vernunft  kann 
sich   in   Besessenheit   verwandeln.   Der   Held 
kann  besessen  sein,  Wissen  zu  erlangen  oder 
ein   Ziel   zu   erreichen – und   bis   ihm dies 
gelungen ist, wird er alles andere ignorieren.  
 

W% Emotionale Stärke (Fortsetzung) Emotionale Schwäche 
36-40 
Stolz: Stolz  kann  den  Helden  dazu  treiben, 
unglaubliche  Taten  zu  vollbringen.  Er  sehnt 
sich danach, der Beste zu sein und erfreut sich 
an seinen Fähigkeiten.  
Arroganz: Stolz kann leicht zu Überheblichkeit 
werden. Dabei verachtet er  andere und ergötzt 
sich  an  deren  Fehlschlägen  und  Schwächen. 
Der   Held   möchte   nicht   nur   Erfolg   haben, 
sondern auch andere stürzen sehen.   
Missachtung: Der   Held   missachtet   andere, 
niemand ist sich seiner Gesellschaft würdig und 
eigentlich stehen sie ihm nur bei der Erreichung 
seiner Ziele im Weg.  
41-45 
Unabhängigkeit: Der Held verlässt sich nur 
auf sich selbst und stellt sicher, dass er ggf. 
jede Situation auch alleine bewältigen kann. Er 
möchte anderen nicht zur Last fallen. 
Gefühlskälte: Der   Held   isoliert   sich sozial 
immer   mehr   und verliert   sein Interesse   an 
anderen.  Wenn  sie  sich  selbst  nicht  helfen 
können, warum sollte er dann eingreifen?  
Arroganz: Ein   Leben   lang   unabhängig   von 
anderen     zu     sein     hat     eine     egoistische 
Lebenshaltung  im  Helden  gefördert.  Niemand 
ist  so  fähig  wie  der  Held  selbst – und  diese 
Einstellung könnte zu einer Katastrophe führen.  
 
 
46-50 
Ehrgeiz: Es  gibt  eine  Vision  im  Leben  des 
Helden,  welche  ihn  antreibt. Ein  zielstrebiger 
Held  setzt  sich  ein  hehres  Ziel  und  möchte 
dieses  dann  auch  erreichen.  Je  schwerer  das 
Ziel,   umso   williger   ist   der   Held,   dieses   zu 
erfüllen.  
Gier: Ungebremste  Zielstrebigkeit kann  sich 
schnell  in  Gier  und  Geiz  wandeln.  Dann  zählt 
für  den  Helden  nur  noch  dieses  Ziel  und  alles 
andere ist vergessen.  
Ungeduld: Die  zahlreichen  Dinge,  welche  der 
Held in seinem Leben erledigen möchte, lassen 
sich  nicht  so  leicht  unter  einem  Hut  bringen. 
Deshalb   muss   er   manchmal   Kompromisse 
machen.    Sein    Zwang,    sofort    etwas    zu 
bewältigen  könnte  sich  auch  verheerend  auf 
sein Langzeit-Ziel auswirken.  
Kaltherzigkeit: Der   Drang   zum   Erreichen 
seiner  Ziele  kann  dazu  führen,  dass  der  Held 
kein  Mitgefühl  mehr  empfindet.  Es  sind  nur 
noch   seine   eigenen   Ziele   von   Belang,   die 
Bedürfnisse  anderer  spielen  keine  Rolle  mehr 
für ihn.  
51-54 
Gerechtigkeitssinn: Der   Held   strebt   nach 
ausgewogenen  und  gerechten  Handlungen  für 
sich  und  bei  Interaktionen  mit  anderen.  Er  ist 
davon  überzeugt,  dass  Gerechtigkeit  letztlich 
ein  besseres  Ergebnis  bringt,  als  wenn  man 
nach    Sympathie    oder    anderen    Gefühlen 
handeln würde.  
Grausamkeit: Die  Grausamen  nutzen oft den 
Vorwand  der  Gerechtigkeit  zur  Rechtfertigung 
ihrer    Taten.    Sieht    der    Held    nur    noch 
Gerechtigkeit,   nicht   aber   die   Gefühle   und 
Bedürfnisse  anderer,  so  könnten  diese  leiden 
müssen.   Letztlich   könnte   er   sogar   im   Leid 
anderer  schwelgen,  selbst  wenn  er  dies  noch 
immer für sich als Gerechtigkeit rechtfertigt.  
Gnadenlosigkeit: Das Streben nach 
Gerechtigkeit   drängt   den   Helden   weg   von 
Konzepten  wie  Gnade  oder  Nachlässigkeit.  Er 
beschäftigt  sich  nur  noch  mit  den  Gesetzen 
oder  seinem  persönlichen  Kodex,  unabhängig 
von anderen Umständen.  
 
 
 
 
 
 

W% Emotionale Stärke (Fortsetzung) Emotionale Schwäche 
55-58 
Disziplin: Dem   Helden   fällt   eine   rigorose 
körperliche  wie auch mentale  Disziplin einfach. 
Jede    seiner    Handlungen    ist    präzise    und 
entschieden.  Andere  haben  es  schwer,  ihn  zu 
leichtsinnigen oder dummen Taten zu 
bewegen.  
Es  könnte  auch  sein,  dass  er  einem  strikten 
Kodex folgt, der sein Handeln bestimmt. 
Sturheit: Äußerst disziplinierte Helden könnten 
nur   noch   ihr   Ziel   sehen   und   sonst   nichts 
anderes  mehr.  Selbst  wenn  andere  bessere 
Optionen hätten, könnte der Held dies als nicht 
der Rede wert abtun und seinen präzisen Weg 
verfolgen,  selbst  wenn  dieser  ihn  Blind  macht 
für Offensichtliches.  
Intoleranz: Manchmal kann sich der Held nicht 
an  neue  Situationen  gewöhnen,  welche  von 
seinem     Verhaltenskodex     nicht     abgedeckt 
werden.  Auch  ist  es  möglich,  dass  er  seine 
eigenen   Bedürfnisse   nicht   befriedigen   und 
selbst Dinge, die er als gerecht empfindet, nicht 
tolerieren    kann,    da    diese    seinem    Kodex 
widersprechen.  
Engstirnigkeit: Ewige    Disziplin    kann    zu 
Intoleranz   und   Geringschätzung   gegenüber 
äußeren Einflüssen führen.  
59-62 
Beständigkeit: Der  Held  ist  zuverlässig  und 
pünktlich.  Er  hat  seine  täglichen  Rituale  und 
erledigt die Dinge immer auf die gleiche Art und 
Weise.  Merkwürdige  Umstände  und  Unglück 
mindern nicht seine Hingabe.  
Starrköpfigkeit: Der  Held  weigert  sich,  eine 
Veränderung  in  sein  Leben  zu  lassen,  selbst 
wenn  dies  notwendig  sein  sollte.  Je  mehr man 
ihn   bedrängt,   umso   beharrlicher   bleibt   er 
seinen  alten  Weisen  treu,  selbst  wenn  jeder 
andere     schon     sich     zu     neuen     Wegen 
aufgemacht hat.   
63-66 
Hingabe: Der Held geht Dinge nicht halbherzig 
an.  Er  steckt  all  seine  Energie  in  Dinge,  die  er 
angehen möchte und übernimmt dafür auch die 
volle Verantwortung.  
Obsession: Manchmal  konzentriert  sich  der 
Held  zu  sehr  auf  etwas,  dass  er  alles  andere 
drum  herum  nicht  mehr  wahrnimmt  und  den 
Blick  für  das  eigentlich  Wesentliche  verliert. 
Dinge,   die   er   nicht   mit   all   seiner   Hingabe 
angeht, nimmt er überhaupt nicht in Angriff.  
67-70 
Durchsetzungsvermögen: Der   Held   ist   in 
allen  Dingen  sehr  bestimmt  und  hartnäckig. 
Egal  wie  etwas  auch  scheint,  der  Held  zeigt 
sich  immer  überzeugt,  wirkt  niemals  schwach 
und unsicher.  
Sturheit: Die   stählerne   Überzeugung   des 
Helden könnte auch eine exzessive 
Starrköpfigkeit  maskieren.  So  könnte  er  jeden 
Zweifel anderer einfach abtun, da es nicht sein 
kann,  dass  sein  Weg  der  falsche  ist – sogar 
wenn Beweise dafür sprechen.   
71-74 
Genügsamkeit: Der   Held   hat   es   sich   zur 
Aufgabe   gemacht,   ein   einfaches   Leben   zu 
führen – nicht nur hinsichtlich von 
Besitztümern,  sondern  auch  in  Beziehungen. 
Dies  verhilft ihm, das  wichtige Große nicht aus 
den Augen zu verlieren.  
Verachtung: Der   Held   besteht   auf   einen 
Standard,  welchen  keiner  erfüllen  kann.  Dies 
beinhaltet  auch  die  eigene  Verachtung,  wofür 
er sich auch selbst bestraft.    
75-78 
Wunder: In einer Stadt ist jeder Tag ein neues 
Abenteuer.   Dies   führt   dazu,   dass   der   Held 
immer  bei  der  Sache  bleibt  und  ständig  dazu 
lernt.  So  bleibt  der  Held  immer  wachsam  und 
offen für Neues.  
Entfremdung: Von   zu   vielen   Wesen   und 
Problemen  scheint  der  Held  überfordert  und 
zieht  sich  zurück.  Auch  so  geht  das  Leben  in 
der Stadt  weiter und  die Zeit  wird alle Wunden 
heilen und das Problem von selbst beseitigen.    
79-82 
Rechtschaffenheit: Der    Held    unterdrückt 
seine  Aggressionen  nicht,  sondern  sublimiert 
sie  in Arbeitseifer.  Er  versucht  sich  immer  an 
seine  Grenzen  zu  bringen  und  versucht  so 
andere  zu  verteidigen,  die  dies  nicht  selbst 
machen können.  
Boshaftigkeit: Der  Held  versucht  mit  Absicht 
andere, die unter ihm stehen, zu ärgern oder zu 
verletzen.  Dabei  ist  er  gerne  sehr  kleinlich,  da 
die   anderen   eh   nichts   Besseres   als   seine 
Verachtung verdienen.   
83-86 
Bescheidenheit: Der  Held  lehnt  Dankbarkeit 
und   Anerkennung   ab,   denn   alles,   was   er 
bewältigt,  kann  auch  jeder  andere  schaffen. 
Diese   Haltung   verhilft   ihm   zu   Disziplin   und 
einer  Fokussierung  auf  seine  bevorstehenden 
Aufgaben,  wodurch  er  besser  anderen  helfen 
und Leid vermindern kann.  
Eifersucht: Der Held verkennt seine 
Selbstbezogenheit    und    denkt,    dass    dies 
Bescheidenheit  wäre.  Dadurch  wertet  er  das 
Verhalten  anderer  ab  und  erwartet  von  diesen, 
dass  sie  seinem  Ego  schmeicheln.  Es  ist  auch 
sehr    wahrscheinlich,    dass    er    irgendwann 
Anerkennung für seine angebliche 
Bescheidenheit verlangt.     
 
 

W% Emotionale Stärke (Fortsetzung) Emotionale Schwäche 
87-90 
Vertrauen: Der  Held  glaubt  an  das  Gute  und 
die Ehrlichkeit seiner Mitmenschen, und dieses 
Vertrauen ist notwendig, um eine 
funktionierende  Gemeinschaft  zu  errichten  und 
emotionale Unterstützung gewähren zu 
können.  
Vorsicht: Der Held wurde zu oft enttäuscht und 
er   geht   mit   einer   besonderen   Vorsicht   auf 
andere  zu – warum  sollte  er  anderen  auch 
einen  Vertrauensvorschuss  geben,  wenn  sie 
diesen sich noch gar nicht verdient haben?    
91-94 
Flexibilität: Der Held ist moralisch oder ethisch 
sehr   flexibel   und   bewertet   Situationen   und 
andere  anhand  der  aktuellen  Umstände  und 
was  derzeit  das  Beste  für  die  Gemeinschaft 
wäre,    anstelle    dass    er    einem    strengen 
Moralkodex anhängt.  
Dogmatismus: Wenn   der   Held   sich unter 
Druck gesetzt oder ausgebrannt fühlt, fällt er zu 
strengen   Vorschriften   zurück   und   bewertet 
nicht  anhand  des  Kontextes. Es  braucht  große 
Anstrengung,  alle  Ansichtsweisen  abzuwägen, 
und  manchmal  fehlt  diese  Kraft  oder  auch  die 
Zeit dafür.     
95-00 
Zweimal  auf  dieser  Tabelle  würfeln;  der Held  verfügt  über  mehrere  emotionale  Stärken  und 
Schwächen. 
    

3. Spezies wählen 
Der Spieler wählt aus den Folgenden eine Spezies für seinen Helden aus: 
 
Aleena (95 Anfangs-Erfahrungspunkte)  
Stärke: 1, Gewandtheit: 3, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 2, Charisma: 2 
Wundenlimit: 8 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in Körperbeherrschung (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
Aleena beginnen mit 1 Rang im Talent Unverwüstlich (-10 bei krit. Wunden gegen sie). 
Klein: Aleena haben eine Silhouette von 0. 
 
Anx (85 Anfangs-Erfahrungspunkte)  
Stärke: 3, Gewandtheit: 1, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 2, Charisma: 2 
Wundenlimit: 13 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
Anx beginnen mit 1 Rang in den Talenten Todesstoß und Entwaffnendes Lächeln. 
Verdeckt ein Anx seinen Schädelkamm nicht, wird die Schwierigkeit seiner Täuschungsproben 
einmal aufgewertet. 
 
Aqualishaner (90 Anfangs-Erfahrungspunkte)  
Stärke: 3, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 1, List: 2, Willenskraft: 2, Charisma: 2 
Wundenlimit: 11 + Stärke Erschöpfungslimit: 8 + Willenskraft 
1 Rang in Handgemenge (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
Amphibisch: Aqualishaner können unter Wasser ohne Einschränkungen atmen. 
Zudem muss eine Subspezies gewählt werden: 
Aquala: 
 1 Rang in Widerstandskraft (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
 Wenn Aquala Abzüge aufgrund von kalter oder feuchter Umgebung erhalten,  
können sie einen bei diesen Proben ignorieren. 
 
Ualaq: 
 1 Rang in Wahrnehmung oder Überleben (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
 Wenn Ualag Abzüge aufgrund von dunkler Umgebung erhalten,  
so können sie 1 von diesen Proben ignorieren; in zu heller Umgebung erleiden sie 
einen  bei Proben hinzu. 
 
Quara: 
 1 Rang in Athletik oder Einschüchtern (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
 Wenn Ualag Abzüge aufgrund von widriger Umgebung erhalten,  
so können sie 1 von diesen Proben ignorieren. 
 
Arcona (100 Anfangs-Erfahrungspunkte)  
Stärke: 1, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 3, Charisma: 2 
Wundenlimit: 10 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in Wachsamkeit (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
Wenn ein Arcona Abzüge aufgrund von trockener oder heißer Umgebung erhält,  
so kann er einen von diesen Proben ignorieren. 
Charmant: Arcona erhalten bei allen Proben auf Charme und Verhandeln einen  hinzu. 
Salzabhängigkeit: erhält ein Arcona zwei bis drei Gramm reinen Salzes, so ist er bis zum Ende der 
nächsten  Begegnung  desorientiert.  Zudem muss  ihm eine  Disziplinsprobe gelingen  oder  er  erhält 
die Verpflichtung „Sucht 2“, falls er diese noch nicht bereits besitzt (und bis er  diese verloren hat, 
goldreflektierende Augen).  
 
Arkanier (100 Anfangs-Erfahrungspunkte)  
Stärke: 2, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 3, List: 2, Willenskraft: 3, Charisma: 1 
Wundenlimit: 10 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in Medizin (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
Nachtsicht: Arkanier können bis zu aufgrund von Dunkelheit negieren. 
 
Balosar (100 Anfangs-Erfahrungspunkte)  
Stärke: 2, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 3, Willenskraft: 1, Charisma: 2 
Wundenlimit: 10 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in Straßenwissen (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
Fühler: Balosar erhalten bei Wachsamkeitsproben automatisch  hinzu. 
   

Bardottaner (105 Anfangs-Erfahrungspunkte)  
Stärke: 2, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 1, Willenskraft: 3, Charisma: 2 
Wundenlimit: 9 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in Allgemeinbildung (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
 
Besalisk (85 Anfangs-Erfahrungspunkte)  
Stärke: 3, Gewandtheit: 1, Intelligenz: 2, List: 1, Willenskraft: 2, Charisma: 2 
Wundenlimit: 12 + Stärke Erschöpfungslimit: 8 + Willenskraft 
1 Rang in Widerstandskraft (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
Zusätzliche Gliedmaße: Besalisken erhalten ein zusätzliches, kostenloses Manöver in jedem ihrer 
Züge, können aber weiterhin nicht mehr als 2 Manöver pro Zug durchführen.  
 
Bith  (100 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke:1, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 2, Charisma: 3 
Wundenlimit: 10 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in Wahrnehmung (höchstens Rang 2 während der Erschaffung). 
Gutes Gehör: Ein Bith erhält auf Gehör basierende Wahrnehmungsproben einen . Laute 
Geräusche verursachen bei ihm doppelte Erschöpfung. Ein Gehörschutz negiert sowohl Bonus wie 
auch Nachteil des Gehörs. 
 
Bothaner (100 Anfangs-Erfahrungspunkte)  
Stärke: 1, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 3, Willenskraft: 2, Charisma: 2 
Wundenlimit: 10 + Stärke Erschöpfungslimit: 11 + Willenskraft 
1 Rang in Straßenwissen (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
Bothaner beginnen mit 1 Rang im Talent Überzeugendes Verhalten. 
 
Caamasi (100 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 2, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 1, Willenskraft: 3, Charisma: 2 
Wundenlimit: 10 + Stärke Erschöpfungslimit: 11 + Willenskraft 
1 Rang in Charme oder Disziplin (höchstens Rang 2 während der Erschaffung). 
Memnii: Einmal pro Spielsitzung kann ein Caamasi eine neue Memnis erschaffen, welche über sich 
über eine gesamte Szene oder Begegnung hinfort streckt. Diese Memnis kann er sich jederzeit 
perfekt ins Gedächtnis rufen und mit einem anderen Caamasi oder machtsensitivem Lebewesen 
teilen. Dies könnte ihm bei passenden Proben auch einen  gewähren. 
 
Cereaner (90 Anfangs-Erfahrungspunkte)  
Stärke: 2, Gewandtheit: 1, Intelligenz: 3, List: 2, Willenskraft: 2, Charisma: 2 
Wundenlimit: 10 + Stärke Erschöpfungslimit: 13 + Willenskraft 
1 Rang in Wachsamkeit (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
Binäre Verarbeitung: Cereaner behandeln alle Wissensfertigkeiten, als wären sie 
Berufsfertigkeiten. 
 
 Chadra-Fan (90 Anfangs-Erfahrungspunkte)  
Stärke: 1, Gewandtheit: 3, Intelligenz: 3, List: 2, Willenskraft: 1, Charisma: 2 
Wundenlimit: 9 + Stärke Erschöpfungslimit: 11 + Willenskraft 
1 Rang in Mechanik (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
Gute Sinne: Chadra-Fan können bis zu  von Wahrnehmungsproben abziehen. 
Klein: Chadra-Fan haben eine Silhouette von 0. 
 
Chagrianer (90 Anfangs-Erfahrungspunkte)  
Stärke: 2, Gewandtheit: 1, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 3, Charisma: 2 
Wundenlimit: 11 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in Widerstandskraft (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
Chagrianer beginnen mit 1 Rang im Talent Expertenwissen. 
Amphibisch: Chagrianer können unter Wasser ohne Einschränkungen atmen  
und erleiden niemals Abzüge aufgrund der Bewegung im Wasser. 
 
Chevin (80 Anfangs-Erfahrungspunkte)  
Stärke: 3, Gewandtheit: 1, Intelligenz: 2, List: 3, Willenskraft: 2, Charisma: 1 
Wundenlimit: 11 + Stärke Erschöpfungslimit: 11 + Willenskraft 
1 Rang in Verhandeln (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
Chevin beginnen mit 1 Rang im Talent Belastbarkeit. 
Chevin erhalten einen  auf alle geruchsbasierenden Wahrnehmungsproben. 
 
 
  

Chiss (100 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 2, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 3, List: 2, Willenskraft: 2, Charisma: 1 
Wundenlimit: 10 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in Coolness (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
Infravision: Chiss können einen aufgrund von Dunkelheit negieren. 
 
Clawdit (95 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 2, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 3, Willenskraft: 2, Charisma: 1 
Wundenlimit: 9 + Stärke Erschöpfungslimit: 9 + Willenskraft 
1 Rang in Widerstandskraft (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
Wechselbalg: Ein Clawdit kann 3 Erschöpfung einsetzen und eine  Widerstandskraftprobe 
ablegen. Bei Erfolg kann er das Aussehen einer Person mit Silhouette 1 annehmen, welche er in 
der Vergangenheit beobachtet hat. Andere können eine Probe auf Wahrnehmung gegen die 
Täuschung des Clawditen ablegen, damit sie Unstimmigkeiten am Aussehen, Verhalten oder 
Mimik und Gestik des Nachahmenden erkennen. Für unstimmige Kleidung oder ähnliches könnten 
 vergeben werden, hat der Clawdit den Nachgeahmten über längere Zeit studieren können, 
könnte die Probe einen oder mehrere  erhalten.  
 
Cosianer (95 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 1, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 3, List: 2, Willenskraft: 2, Charisma: 2 
Wundenlimit: 10 + Stärke Erschöpfungslimit: 11 + Willenskraft 
1 Rang in Altes Wissen (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
Starker Rücken: Alle Cosianer besitzen ein Belastungslimit gleich 10 + Stärke. 
 
 Dathomirianer (100 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 2, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 2, Charisma: 2 
Wundenlimit: 10 + Stärke Erschöpfungslimit: 11 + Willenskraft 
1 Rang in Einschüchtern und 1 Rang in Überleben (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
Dathomirianer beginnen mit 1 Rang im Talent Naturbursche. 
 
Devorianer (95 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 2, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 3, Willenskraft: 2, Charisma: 1 
Wundenlimit: 11 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in Überleben oder Täuschung (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
Resistenter Metabolismus: Devorianer erhalten einen  auf alle Widerstandskraftproben. 
 
Dowutin (85 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 3, Gewandtheit: 1, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 2, Charisma: 2 
Wundenlimit: 15 + Stärke Erschöpfungslimit: 8 + Willenskraft 
1 Rang in Widerstandskraft (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
Groß: Dowutin beginnen mit Silhouette 1 oder 2, ausgewählt während der Charaktererschaffung. 
Unbeweglich: Dowutin, die den Zustand Bewegungsunfähig erreichen, umgestoßen werden oder 
auf anderem Wege gegen ihren Willen bewegt werden, können 3 Erschöpfung erleiden, um dies zu 
verhindern. Dowutin mit Silhouette 2 müssen nur 1 Erschöpfung erleiden. 
 
Dresselianer (110 Anfangs-Erfahrungspunkte)  
Stärke: 2, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 3, Charisma: 1 
Wundenlimit: 11 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in Überleben (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
Primitiv: Dresselianer werten die Schwierigkeit jeder Probe auf, die mit  
fortgeschrittener Technologie zusammen hängt, die sich nicht auf ihrem  
Heimatplaneten findet. Mit der Zeit kann sich ein Dresselianer nach  
Entscheidung des Spielleiters an einzelne Technologien gewöhnen. Durch  
Zahlung von 10 EP kann ein Dresselianer diesen Nachteil ablegen.   
 
Drabataner  (100 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke:2, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 1, Willenskraft: 2, Charisma: 3 
Wundenlimit: 10 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in Charme oder Führungsqualitäten (höchstens Rang 2 während der Erschaffung). 
Großer Lärm: Bei einer Probe auf Führungsqualitäten oder Charme kann ein Drabataner  
einsetzen, um ein zusätzliches Ziel in Reichweite zu beeinflussen oder aber um Ziele zu 
beeinflussen, die 1 Kategorie weiter entfernt sind als eigentlich gestattet. 
 
   

Drall (90 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 1, Gewandtheit: 1, Intelligenz: 4, List: 2, Willenskraft: 2, Charisma: 2 
Wundenlimit: 8 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in Allgemeinbildung (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
Wenn ein Drall andere unterstützt, so erhält der Geholfene noch zusätzlich einen  hinzu. 
Droide (175 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
 Stärke: 1, Gewandtheit: 1, Intelligenz: 1, List: 1, Willenskraft: 1, Charisma: 1 
Wundenlimit: 10 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
Droiden erhalten 1 Rang im Talent Belastbarkeit (pro Rang +1 auf Absorption). 
Droiden müssen nicht schlafen, essen oder atmen, werden nicht von Giften und Gasen beeinflusst. 
Droiden haben eine Grenze von 6 bei kybernetischen Implantaten (unabhängig von ihrer Stärke). 
Droiden  können  niemals machtsensitiv  sein  und  nicht  durch  gedankenkontrollierende  Machtkräfte 
beeinflusst werden. 
Droiden  können  sich  durch Ausruhen  regenerieren  (ihr  System  versucht  Selbstreparaturen), 
ansonsten können sie mit dem Einsatz  von Mechanik repariert  werden (mit gleichen  Ergebnissen 
wie  Medizin  bei  organischen  Wesen),  ein  Notfallreparatur-Kit  wirkt  bei  Droiden  wie  ein  Stimpack 
bei organischen Wesen. 
Droiden  erhalten  in  zwei  zusätzlichen  Fertigkeiten  ihres  Berufs  und  einer  zusätzlichen  Fertigkeit 
ihrer Spezialisierung 1 Rang.  
 
Dug (90 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 2, Gewandtheit: 3, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 2, Charisma: 1 
Wundenlimit: 9 + Stärke Erschöpfungslimit: 8 + Willenskraft 
1 Rang in Handgemenge (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
Dug beginnen mit 1 Rang im Talent Defensive Steuermanöver (pro Rang +1 auf  
Verteidigung bei von ihnen gesteuerten Fahrzeugen/Raumschiffen). 
 
Duros (100 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 1, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 3, List: 2, Willenskraft: 2, Charisma: 2 
Wundenlimit: 11 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in Pilot (Weltraum) (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
Intuitive Navigation: Duros erhalten zu allen Astronavigationsproben einen  hinzu. 
 
Elom (100 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 3, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 2, Charisma: 1 
Wundenlimit: 10 + Stärke Erschöpfungslimit: 9 + Willenskraft 
1 Rang in Widerstandskraft (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
Grabklauen: Vor einem Bewegungsmanöver kann ein Elom auch ein Manöver  
zum Graben einsetzen, um sich auch durch lockeren Erdboden oder ähnlichem  
während der Bewegung graben zu können. Nach Entscheidung des Spielleiters  
könnten auch andere diese engen und niedrigen Tunnel nutzen.  
 
Elomin (105 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 2, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 3, List: 2, Willenskraft: 1, Charisma: 2 
Wundenlimit: 9 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in Charme oder Allgemeinbildung (nicht höher als 2 während  
der Erschaffung). 
 
Ewok (120 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 1, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 3, Willenskraft: 1, Charisma: 2 
Wundenlimit: 9 + Stärke Erschöpfungslimit: 11 + Willenskraft 
Klein: Ewoks haben eine Silhouette von 0. 
Gute Sinne: Ewoks erhalten einen  auf Wahrnehmungs- und Wachsamkeitsproben hinzu. 
Primitiv: Ewoks werten die Schwierigkeit jeder Probe auf, die mit  
fortgeschrittener Technologie zusammen hängt, die sich nicht auf ihrem  
Heimatplaneten findet. Mit der Zeit kann sich ein Ewok nach  
Entscheidung des Spielleiters an einzelne Technologien gewöhnen. Durch  
Zahlung von 10 EP kann ein Ewok diesen Nachteil entfernen.   
 
   

Faleen (90 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 1, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 2, Charisma: 3 
Wundenlimit: 10 + Stärke Erschöpfungslimit: 12 + Willenskraft 
1 Rang in Charme (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
Pheromone: Vor einer Probe auf Charme, Täuschung oder Verhandeln gegen ein 
vernunftbegabtes Wesen in bis zu kurzer Reichweite kann ein Faleen einmal als Nebenhandlung 2 
Erschöpfung erleiden, um diese einmal aufzuwerten. Wirkt nicht gegen Ziele mit Atemmasken oder 
ohne Geruchsorgane.  
 
Gand (100 Anfangs-Erfahrungspunkte für Gand ohne Lunge, 110 für Gand mit Lunge) 
Stärke:2, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 3, Charisma: 1 
Wundenlimit: 10 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in Disziplin (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
Der Spieler entscheidet, ob er einen Gand mit oder ohne Lunge spielen möchte.  
Gand ohne Lunge sind immun gegen Ersticken (aber nicht gegen die Auswir- 
kungen von Vakuum). Sie nehmen die für sich wichtigen Stoffe über Nahrung auf. 
Gand mit Lungen vertragen nur die mit Ammoniak angereicherte Luft ihrer Heimatwelt. Sie starten 
mit einem Ammoniak-Atemgerät, Umgebung mit Sauerstoff wirkt für sie ohne Atemgerät wie 
gefährliche Umwelt mit einer Stufe von 8.  
 
Gank (110 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 2, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 2, Charisma: 1 
Wundenlimit: 10 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in Einschüchtern oder Wachsamkeit (nicht höher als 2  
während der Erschaffung). 
Kybernetisch: Der Körper eines Gank kann mit einer Anzahl  
an kybernetischen Implantaten gleich seiner Stärke +3 bestückt werden. 
Anfangskybernetik: Ein Gank kann bis zu zwei kybernetische Implantate  
im Wert von insgesamt 5000 Credits zu Spielbeginn besitzen. Diese  
Summe kann durch zusätzliche Verpflichtung erhöht werden. 
 
Geonosianer (140 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 2, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 1, Willenskraft: 1, Charisma: 1 
Wundenlimit: 9 + Stärke Erschöpfungslimit: 9 + Willenskraft 
1 Rang in einer Fertigkeit nach Wahl (höchstens 2 zur Erschaffung). 
Wenn ein Geonosianer andere unterstützt, so erhält der Geholfene noch zusätzlich einen  hinzu 
und der Geonosianer regeneriert 1 Erschöpfung. 
Geonosianer können fliegen. 
 
Gigoraner (100 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke:3, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 1, List: 2, Willenskraft: 2, Charisma: 2 
Wundenlimit: 12 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in Handgemenge (höchstens Rang 2 während der Erschaffung). 
Kälteanpassung: Wenn ein Gigoraner Abzüge aufgrund von kalter Umgebung  
oder Schnee erhält, so kann er einen von diesen Proben ignorieren. 
Schwache technologische Entwicklung: Gigoraner werten bei fortschrittlicher  
Technologie die Schwierigkeit von Mechanikproben einmal auf.  
 
Gossamer (100 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke:1, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 3, Willenskraft: 2, Charisma: 2 
Wundenlimit: 9 + Stärke Erschöpfungslimit: 11 + Willenskraft 
1 Rang in Überleben (höchstens Rang 2 während der Erschaffung). 
Gossamer beginnen mit 1 Rang im Talent Fährtenleser. 
Gossamer gelten als Silhouette 0 
 
Gotal (100 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 2, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 3, Willenskraft: 2, Charisma: 1 
Wundenlimit: 9 + Stärke Erschöpfungslimit: 8 + Willenskraft 
1 Rang in Wahrnehmung (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
Energiegespür: Einmal pro Begegnung kann ein Gotal als Manöver die Präsenz und den 
Gefühlszustand aller Lebewesen innerhalb kurzer Reichweite wahrnehmen.  
 
  

Gran (100 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 2, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 1, Willenskraft: 2, Charisma: 3 
Wundenlimit: 9 + Stärke Erschöpfungslimit: 9 + Willenskraft 
1 Rang in Charme oder Verhandeln (höchstens Rang 2 während der Erschaffung). 
Verbesserte Sicht: Bei Fernkampf- oder Wahrnehmungsproben kann ein  
Gran bis zu  aufgrund von Umwelteinflüssen oder Verhüllung (nicht aber  
Verteidigung) entfernen. 
 
Gungan (100 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 2, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 1, List: 2, Willenskraft: 2, Charisma: 3 
Wundenlimit: 10 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in Athletik (höchstens Rang 2 während der Erschaffung). 
Amphibisch: Gungans können unter Wasser ohne Einschränkungen atmen  
und erleiden niemals Abzüge aufgrund der Bewegung im Wasser. 
 
Harch (75 Anfangs-Erfahrungspunkte)  
Stärke: 2, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 3, Willenskraft: 2, Charisma: 1 
Wundenlimit: 11 + Stärke Erschöpfungslimit: 11 + Willenskraft 
1 Rang in Wahrnehmung (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
Zusätzliche Gliedmaße: Harch erhalten ein zusätzliches, kostenloses Manöver in jedem ihrer Züge, 
können aber weiterhin nicht mehr als 2 Manöver pro Zug durchführen.  
Giftige Fänge: Wenn ein Harch eine Handgemengeprobe macht, um Schaden anzurichten, so 
erhält dieser Angriff die Eigenschaft Betäubung 3. 
 
 Hutte (70 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 3, Gewandtheit: 1, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 3, Charisma: 2 
Wundenlimit: 13 + Stärke Erschöpfungslimit: 11 + Willenskraft 
1 Rang in Einschüchtern oder Disziplin (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
Behäbig: Ein Hutte kann höchstens 1 Manöver pro Runde für Bewegung einsetzen. 
Ein Hutte beginnt mit je einem Rang in den Talenten Nicht auf den Kopf gefallen und Belastbarkeit. 
 
Iakaru (100 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke:2, Gewandtheit: 3, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 1, Charisma: 2 
Wundenlimit: 9 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in Pilot (Weltraum, höchstens Rang 2 während der Erschaffung). 
Brachiation: Ein Iakaru erhält keine Abzüge aufgrund von Gelände im Dschungel oder ähnlichen 
Landschaften. Sie erhalten  bei Proben auf Körperbeherrschung und Athletik in Bezug auf 
Schwingen, Klettern und Balancieren. 
 
Iktotchi (90 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 2, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 3, Charisma: 1 
Wundenlimit: 10 + Stärke Erschöpfungslimit: 12 + Willenskraft 
1 Rang in Wachsamkeit (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
Vorahnung: Ein Iktotchi kann einen bei einer Initiativeprobe einsetzen, damit er  
oder einer seiner Verbündeten ein freies Manöver vor der ersten Kampfrunde durch- 
führen kann. Zudem kann ihnen der Spielleiter kurze, flüchtige Blicke in die Zukunft gewähren. 
 
Ishi Tib (100 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 2, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 3, List: 2, Willenskraft: 1, Charisma: 2 
Wundenlimit: 12 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in Disziplin (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
Amphibisch: Ishi Tib können unter Wasser ohne Einschränkungen atmen  
und erleiden niemals Abzüge aufgrund der Bewegung im Wasser. 
Wasserabhängigkeit: Hat ein Ishi Tib nicht innerhalb von 24 Stunden in Salzwasser gebadet, so 
senkt sich sein Wundenlimit um 2 Punkte. Dieser Zustand verschwindet erst wieder nach einem 
Salzwasserbad. 
 
Ithorianer (90 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 2, Gewandtheit: 1, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 3, Charisma: 2 
Wundenlimit: 9 + Stärke Erschöpfungslimit: 12 + Willenskraft 
1 Rang in Überleben (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
Ithorianischer Schallschrei: Ithorianer erhalten folgende natürliche Waffe hinzu: Schallschrei 
(Widerstandskraft): Schaden 6; Kritisch 4; Explosion 3, Erschütterung 1, Langsames Feuern, 
Betäubungsschaden; jeder Einsatz dieser Waffe beschert dem Helden 3 Erschöpfung. 
 
  

Jawa (120 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 1, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 3, Willenskraft: 2, Charisma: 1 
Wundenlimit: 8 + Stärke Erschöpfungslimit: 8 + Willenskraft 
1 Rang in Verhandeln oder Infiltration (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
Clevere Händler: Jawas könnten bei Proben auf Verhandeln ihre List anstelle ihres  
Charismas nutzen. 
 
Kaminoaner  (100 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke:1, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 3, List: 2, Willenskraft: 3, Charisma: 2 
Wundenlimit: 9 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in Medizin (höchstens Rang 2 während der Erschaffung). 
Ausdruckslos: Ein Kaminoaner erhält einen  bei Charmproben. Andere erhalten gegen einen 
Kaminoaner einen  auf soziale Proben. 
 
Kalleraner (90 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 3, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 2, Charisma: 1 
Wundenlimit: 8 + Stärke Erschöpfungslimit: 12 + Willenskraft 
1 Rang in Straßenwissen (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
Sensible Fühler: Kalleraner erhalten das Talent Geschärfte Sinne bei der Erschaffung. 
 
 Karkarodon (90 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 3, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 1, List: 2, Willenskraft: 2, Charisma: 2 
Wundenlimit: 12 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in Athletik (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
Amphibisch: Karkarodon können unter Wasser ohne Einschränkungen atmen  
und erleiden niemals Abzüge aufgrund der Bewegung im Wasser. 
Kiefer: Führt ein Karkarodon eine Handgemengeprobe aus, um Schaden anzurichten, so richtet 
dieser Angriff +1 Schaden an und hat eine kritische Trefferschwelle von 3. 
 
Kel Dor (100 Anfangs-Erfahrungspunkte)  
Stärke: 1, Gewandtheit: 3, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 3, Charisma: 2 
Wundenlimit: 10 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in Wissen: Allgemeinbildung (höchstens Rang 2 zur Erschaffung). 
Nachtsicht: Kel Dor können bis zu aufgrund von Dunkelheit negieren. 
Atmosphärische Voraussetzung: Kel Dor müssen eine spezielle Maske außerhalb ihrer 
Heimatamosphäre tragen, um sehen und atmen zu können. Sie beginnen das Spiel mit einer 
solchen Antitox-Maske. Sauerstoff wird für sie als gefährliche Atmosphäre der Stufe 8 behandelt. 
Dafür können sie bis zu 5 Minuten im Vakuum überleben, bevor sie die negativen Auswirkungen 
erleiden.  
  
Klatooinianer (100 Anfangs-Erfahrungspunkte)  
Stärke: 2, Gewandtheit: 3, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 1, Charisma: 2 
Wundenlimit: 10 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in 1 Nicht-Berufs-Fertigkeiten (höchstens Rang 2 zur Erschaffung). 
1 Rang in Handgemenge, leichte Fernkampfwaffen oder schwere Fernkampfwaffen  
(höchstens Rang 2 zur Erschaffung) 
 
Klon (100 Anfangs-Erfahrungspunkte)  
Stärke: 2, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 2, Charisma: 2 
Wundenlimit: 11 + Stärke Erschöpfungslimit: 11 + Willenskraft 
1 Rang in Kriegsführung und Widerstandskraft (höchstens Rang 2 zur Erschaffung). 
1 Rang im Talent Körperliches Training. 
 
Kubaz (100 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 2, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 3, Charisma: 1 
Wundenlimit: 9 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in Heimlichkeit oder Überleben (höchstens Rang 2 während der Erschaffung). 
Verbesserte Sicht: Ein Kubaz kann bis zu  von Proben bei Fernkampf oder Wahrnehmung 
abziehen, die aufgrund von Tarnung oder passenden Umweltfaktoren auftreten (nicht aber wegen 
Verteidigung). 
 
 
  

Kyuzo (90 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 2, Gewandtheit: 3; Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 2, Charisma: 1 
Wundenlimit: 11 + Stärke Erschöpfungslimit: 11 + Willenskraft 
1 Rang in Körperbeherrschung (höchstens Rang 2 während der Erschaffung). 
Dichte Muskulatur: Kyuzo können als Manöver einmal pro Runde 3 Erschöpfung  
erleiden, um horizontal oder vertikal zu einem Ort innerhalb mittlerer Reichweite  
zu springen.  
 
Lannik (100 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 2, Gewandtheit: 1, Intelligenz: 3, List: 2, Willenskraft: 2, Charisma: 2 
Wundenlimit: 8 + Stärke Erschöpfungslimit: 12 + Willenskraft 
1 Rang in Straßenwissen (höchstens Rang 2 während der Erschaffung). 
Unbezwingbar: Ein Lannik kann bis zu  von Proben entfernen, die durch kritische Wunden, 
dem Zustand Desorientiert oder Angst hinzugefügt wurden. 
 
 Lasat (90 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 3, Gewandtheit: 3, Intelligenz: 2, List: 1, Willenskraft: 2, Charisma: 1 
Wundenlimit: 12 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in Altes Wissen oder Handgemenge (höchstens Rang 2 zur Erschaffung). 
Kletterfüße: Ein Lasat kann sich auf vertikalen Oberflächen bewegen, als wären diese Horizontal. 
 
Mellitos (100 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 3, Gewandtheit: 1, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 1, Charisma: 2 
Wundenlimit: 9 + Stärke Erschöpfungslimit: 11 + Willenskraft 
1 Rang in Wahrnehmung (höchstens Rang 2 während der Erschaffung). 
Sehen ohne Sicht: Melittos brauchen zum Wahrnehmen ihrer Umwelt kein Licht und sie erhalten 
auch keine Abzüge auf Wahrnehmungs- oder Kampfproben aufgrund von Dunkelheit oder anderer, 
passender Umweltfaktoren. 
Abhängig von Toxinen: Melittos vertragen nur die mit Giften angereicherte Luft ihrer Heimatwelt. 
Sie starten mit einem Atemgerät, angereichert mit den entsprechenden Toxinen; Umgebung mit 
Sauerstoff wirkt für sie ohne Atemgerät wie gefährliche Umwelt mit einer Stufe von 6.  
 
Mensch (110 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 2, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 2, Charisma: 2 
Wundenlimit: 10 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in 2 verschiedenen, Nicht-Berufs-Fertigkeiten (höchstens Rang 2 zur Erschaffung). 
 
Mensch - Corellia (110 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke:2, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 2, Charisma: 2 
Wundenlimit: 10 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in Pilot (Planetar) oder Pilot (Weltraum) 
(höchstens Rang 3 zur Erschaffung). 
 
Mensch - Mandalore (105 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 2, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 2, Charisma: 2 
Wundenlimit: 11 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in 1 Kampffertigkeit oder jeweils 1 Rang in zwei  
Wissensfertigkeiten (höchstens Rang 2 während der Erschaffung). 
 
Mikkianer (100 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 1, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 3, Charisma: 2 
Wundenlimit: 10 + Stärke Erschöpfungslimit: 11 + Willenskraft 
1 Rang in Disziplin (höchstens Rang 2 während der Erschaffung). 
Mikkianer erhalten einen  auf alle Wahrnehmungsproben.  
 
Mirilaner (100 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 2, Gewandtheit: 3, Intelligenz: 2, List: 1, Willenskraft: 2, Charisma: 2 
Wundenlimit: 11 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in Disziplin (höchstens Rang 2 während der Erschaffung). 
1 Rang in Coolness (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
 
  

Mon Calamari (100 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 2, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 3, List: 1, Willenskraft: 2, Charisma: 2 
Wundenlimit: 10 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in Allgemeinbildung (höchstens Rang 2 während der Erschaffung). 
Amphibisch: Mon Calamari können unter Wasser ohne Einschränkungen atmen  
und erleiden niemals Abzüge aufgrund der Bewegung im Wasser. 
 
Mustafarianer (100 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke:2, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 2, Charisma: 1 
Wundenlimit: 10 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
Wenn ein Mustafarianer Abzüge aufgrund von trockener oder heißer Umgebung  
erhält, so kann er bis zu bei diesen Proben ignorieren. 
Nordmustafarianer beginnen mit 1 Rang im Talent Auge für Details (kann Erschöpfung bis zum 
Rang einsetzen, um bei Computertechnik- und Mechanikproben  in  umzuwandeln). 
Südmustafarianer beginnen mit 1 Rang im Talent Belastbarkeit (+1 auf Absorption je Rang). 
 
Muun (90 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke:2, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 3, List: 3, Willenskraft: 1, Charisma: 1 
Wundenlimit: 9 + Stärke Erschöpfungslimit: 9 + Willenskraft 
1 Rang in Allgemeinbildung und Kernwelten (höchstens Rang 2 während  
der Erschaffung). 
Ein Muun erhält 1000 Credits, die er erst nach der Charaktererschaffung  
nutzen kann. 
 
Nautolaner (100 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 3, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 1, Charisma: 2 
Wundenlimit: 11 + Stärke Erschöpfungslimit: 9 + Willenskraft 
1 Rang in Athletik (höchstens Rang 2 während der Erschaffung). 
Amphibisch: Nautolaner können unter Wasser ohne Einschränkungen atmen  
und erleiden niemals Abzüge aufgrund der Bewegung im Wasser. 
 
Neimodianer (90 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 1, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 3, List: 3, Willenskraft: 1, Charisma: 2 
Wundenlimit: 9 + Stärke Erschöpfungslimit: 11 + Willenskraft 
1 Rang in Verhandeln oder Täuschung (höchstens Rang 2 bei der Erschaffung). 
 
Nikto (100 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 3, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 2, Charisma: 1 
Wundenlimit: 11 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
Zudem muss eine Subspezies gewählt werden: 
Rote Nikto: 
 1 Rang in Widerstandskraft (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
 Wenn rote Nikto Abzüge aufgrund von trockener oder heißer Umgebung  
erhalten, so können sie 1 von diesen Proben ignorieren. 
 
Grüne Nikto: 
 1 Rang in Körperbeherrschung (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
Grüne Nikto erhalten einen  auf Athletikproben beim Erklettern von Bäumen oder 
ähnlichen Oberflächen  
Grüne Nikto verfügen über Klauen (Handgemenge, Stärke +1 Wunden, Kritisch 3). 
 
Berg-Nikto: 
 1 Rang in Überleben (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
 Berg-Nikto beginnen mit dem Talent Naturbursche. 
 
Blasse Nikto: 
 1 Rang in Athletik (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
Halbamphibisch: Blasse Nikto können für Stärke x2 Runden die Luft anhalten und erleiden 
niemals Bewegungsabzüge wegen der Bewegung im Wasser. 
 
Süd-Nikto: 
 1 Rang in Wahrnehmung (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
Süd-Nikto erhalten einen  auf Wahrnehmungs- und Wachsamkeitsproben, um 
Geräusche zu hören.  
 
  

Pantoraner (110 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 2, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 1, Charisma: 3 
Wundenlimit: 10 + Stärke Erschöpfungslimit: 11 + Willenskraft 
1 Rang in Coolness oder Verhandeln (höchstens Rang 2 während der Erschaffung). 
Kälteanpassung: Wenn ein Pantoraner Abzüge aufgrund von kalter Umgebung erhält,  
so kann er einen von diesen Proben ignorieren. 
 
Pau ́aner (95 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 1, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 3, Charisma: 2 
Wundenlimit: 12 + Stärke Erschöpfungslimit: 8 + Willenskraft 
1 Rang in Einschüchtern oder Verhandeln (höchstens Rang 2 während der Erschaffung). 
Sensibles Gehör: Pau ́aner erhalten einen  zu allen Proben auf Wachsamkeit und 
Wahrnehmung, solang sie Schutzkapseln für ihre Ohren tragen. Ohne diese erhalten sie den 
Bonus nicht, sondern bekommen  auf Wachsamkeits- und Wahrnehmungsproben.  
 
Phydolon (100 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 2, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 3, Charisma: 1 
Wundenlimit: 10 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in Disziplin oder Coolness (höchstens Rang 2 während der Erschaffung). 
Symbiotische Widerstandskraft: Erholt sich ein Phydolon natürlich von Wunden, so regeneriert er 
jede Nacht 1 zusätzliche Wunde. Er kann Erholungswürfe von kritischen Wunden bereits nach 1 
Nacht versuchen (anstelle von 1 Woche). 
Symbiotische Isolation: Hält sich kein anderer Phyodolon in seiner Nähe auf, so regeneriert er am 
Ende einer Begegnung immer 1 Erschöpfung weniger (mindestens aber 1 Erschöpfung).  
 
Polis Massaner (90 Anfangs-Erfahrungspunkte für Polis Massaner mit Stimmbändern, ansonsten 100 EP) 
Stärke:1, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 3, List: 2, Willenskraft: 3, Charisma: 1 
Wundenlimit: 8 + Stärke Erschöpfungslimit: 11 + Willenskraft 
1 Rang in Medizin (höchstens Rang 2 während der Erschaffung). 
Keine Stimmbänder: Die Mehrheit der Polis Massaner verfügt nicht über Stimmbänder. 
Telepathie: Auf kurze Entfernung kann ein Polis Massaner mit anderen Wesen durch eine Form 
der Telepathie kommunizieren – dabei können alle Lebewesen innerhalb dieser Reichweite die 
„Worte“ des Massaners hören. Nur mit Wesen, die er berührt, kann er im Stillen und privat sich 
verständigen.  
 
Quarren (95 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 2, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 1, List: 2, Willenskraft: 3, Charisma: 2 
Wundenlimit: 11 + Stärke Erschöpfungslimit: 8 + Willenskraft 
1 Rang in Verhandeln (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
Amphibisch: Quarren können unter Wasser ohne Einschränkungen atmen  
und erleiden niemals Abzüge aufgrund der Bewegung im Wasser. 
Tintenstoß: Einmal pro Begegnung kann ein Quarren 2 Erschöpfung erleiden, um einem Gegner 
innerhalb kurzer Reichweite einen  (unter Wasser: ) auf eine Kampfprobe zu geben. 
  
Quermianer (85 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke:1, Gewandtheit: 2; Intelligenz: 3, List: 2, Willenskraft: 2, Charisma: 1 
Wundenlimit: 10 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in Wahrnehmung (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
Zusätzliche Gliedmaße: Quermianer erhalten ein zusätzliches, kostenloses Manöver in jedem ihrer 
Züge, können aber weiterhin nicht mehr als 2 Manöver pro Zug durchführen.  
 
Rodianer (100 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke:2, Gewandtheit: 3, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 1, Charisma: 2 
Wundenlimit: 10 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in Überleben (höchstens Rang 2 während der Erschaffung). 
Rodianer beginnen mit 1 Rang im Talent Fährtenleser. 
 
Sakiyaner (80 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 2, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 3, List: 2, Willenskraft: 2, Charisma: 2 
Wundenlimit: 8 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in Wahrnehmung oder Wachsamkeit (höchstens Rang 2 während der  
Erschaffung). 
Sakiyaner beginnen mit 1 Rang im Talent Fährtenleser. 
 
  

Sathari (100 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 1, Gewandtheit: 3, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 2, Charisma: 2 
Wundenlimit: 8 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in Körperbeherrschung (höchstens Rang 2 während der Erschaffung). 
Gleiter: Ein Sathari kann sicher aus jeder Höhe fallen und kleine Gruben  
oder Entfernungen überbrücken, während er gleitet. Während er bei  
Bewusstsein ist, erleidet er keinen Fallschaden.  
 
Selonianer (80 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 2, Gewandtheit: 3, Intelligenz: 2, List: 1, Willenskraft: 3, Charisma: 1 
Wundenlimit: 11 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in Körperbeherrschung (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
Infravision: Selonianer können alle aufgrund von Dunkelheit negieren. 
Schwanzschlag (Handgemenge, basierend auf Gewandtheit: Schaden Kraft +1, Kritisch 5, 
Reichweite Nahkampf, Desorientierung 2, Niederwerfen – benötigt  zum aktivieren).  
 
Shistavanen (80 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 2, Gewandtheit: 3, Intelligenz: 3, List: 2, Willenskraft: 1, Charisma: 1 
Wundenlimit: 12 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in Handgemenge oder Überleben (höchstens Rang 2 bei Erschaffung). 
Instinkte: Wenn ein Shistavanen auf Initiative würfelt, kann er seinen Rang in  
Überleben anstelle von dem in Disziplin oder Coolness nutzen. 
 
Skakoaner  (80 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke:2, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 3, List: 1, Willenskraft: 2, Charisma: 2 
Wundenlimit: 10 + Stärke Erschöpfungslimit: 8 + Willenskraft 
1 Rang in Allgemeinbildung (höchstens Rang 2 während der Erschaffung). 
Methanatmer: Ein Skakoaner erhält zu Spielbeginn einen Druckanzug (Absorption 2, Last 3, 3 AP, 
kann nur auf Skako erworben werden und kostet soviel wie eine Laminatrüstung, kann nicht von 
anderen Spezies getragen werden) und ein Methan-Atemgerät. Standardluft und Druck gelten für 
einen Skakoaner als giftige Atmosphäre der Stufe 6. 
 
Sullustaner (100 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 2, Gewandtheit: 3, Intelligenz: 2, List: 1, Willenskraft: 2, Charisma: 2 
Wundenlimit: 10 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in Astronavigation (höchstens Rang 2 während der Erschaffung). 
Sullustaner beginnen mit einem Rang im Talent Pilotenass. 
 
Thisspiasianer (100 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 2, Gewandtheit: 3, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 2, Charisma: 1 
Wundenlimit: 10 + Stärke Erschöpfungslimit: 8 + Willenskraft 
1 Rang in Disziplin (höchstens Rang 2 während der Erschaffung). 
Ruhe und Mediation: Ein Thisspiasianer muss nur 2 Stunden ruhen, um alle Erschöpfung zu 
regenerieren (er kann aber nicht mehrmals täglich ruhen). Einmal je Spielsitzung kann er für 10 
Minuten meditieren, um das Doppelte seines Rangs in Disziplin an Erschöpfung zu regenerieren. 
 
Tholotianer (95 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 2, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 2, Charisma: 2 
Wundenlimit: 10 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in Xenologie (höchstens Rang 2 während der Erschaffung). 
Kulturelle Anpassungsfähigkeit: Führt ein Tholotianer eine soziale Probe mit einem Nicht-
Tholotianer durch, so erhält er hierbei einen automatischen .  
Natürliche Wurzeln: Bei einer Probe, um Erschöpfung zu regenerieren, die in wilder oder 
natürlicher Umgebung gemacht wird, heilt der Tholotianer 1 zusätzliche Erschöpfung.   
 
Tognath  (95 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke:2, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 3, Charisma: 1 
Wundenlimit: 9 + Stärke Erschöpfungslimit: 9 + Willenskraft 
Kybernetik: Durch Implantate und spezielle Linsen erhält ein Tognath je 1 Rang in 
Körperbeherrschung und Wahrnehmung (höchstens Rang 2 während der Erschaffung).Dies gilt als 
1 kybernetisches Implantat. 
Primitive Nerven: Andere erhalten bei Einschüchterungsproben gegenüber einem Tognath. 
Atmosphärische Voraussetzung: Kel Dor müssen eine spezielle Maske außerhalb ihrer 
Heimatamosphäre tragen, um sehen und atmen zu können. Sie beginnen das Spiel mit einer 
solchen Antitox-Maske. Sauerstoff wird für sie als gefährliche Atmosphäre der Stufe 5 behandelt. 
Dafür können sie bis zu 5 Minuten im Vakuum überleben, bevor sie die negativen Auswirkungen 
erleiden.  
 
  

Togruta (100 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 1, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 3, Willenskraft: 2, Charisma: 2 
Wundenlimit: 10 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in Wahrnehmung (höchstens Rang 2 während der Erschaffung). 
Rudelinstinkte: Wenn ein Togruta das Manöver Andere unterstützen durchführt, erhält  
jener einen  zusätzlich. 
 
Toydarianer (90 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke:1, Gewandtheit: 1, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 3, Charisma: 3 
Wundenlimit: 9 + Stärke Erschöpfungslimit: 12 + Willenskraft 
Flugfähig: Können zusätzliche Manöver-Kosten aufgrund von Hindernissen in  
der Umwelt ignorieren. 
Klein: Toydarianer haben eine Silhouette von 0. 
 
Tuskenräuber (105 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke:3, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 2, Charisma: 1 
Wundenlimit: 11 + Stärke Erschöpfungslimit: 11 + Willenskraft 
1 Rang in Überleben (höchstens Rang 2 während der Erschaffung). 
Bantha-Reiter: Sandleute erhalten einen automatischen  auf Überlebens- und Athletikproben, um 
ein Bantha zu führen. 
Sandleute reduzieren die Schwierigkeit bei allen Proben auf Überleben oder Widerstandskraft 
einmal, um extreme Hitze oder Auskommen ohne Wasser aushalten zu können.  
 
Twi ́lek (100 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke:1, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 2, Charisma: 3 
Wundenlimit: 10 + Stärke Erschöpfungslimit: 11 + Willenskraft 
1 Rang in Charme oder Täuschung (höchstens Rang 2 während der Erschaffung). 
Wenn ein Twi ́lek Abzüge aufgrund von trockener oder heißer Umgebung erhält,  
so kann er von diesen Proben ignorieren. 
 
Trandoshaner (90 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke:3, Gewandtheit: 1, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 2, Charisma: 2 
Wundenlimit: 12 + Stärke Erschöpfungslimit: 9 + Willenskraft 
1 Rang in Wahrnehmung (höchstens Rang 2 während der Erschaffung). 
Will der Trandoshaner mit Handgemenge einem Gegner schaden, so richten diese Angriffe mit 
seinen Klauen Stärke +1 Schaden an mit einem kritischen Wert von 3. 
Regeneriert ein Trandoshaner aufgrund von Ruhe o. Aufenthalt in Bacta-Tank mind. 1 Wunde, so 
regeneriert er 1 zusätzliche. Dies geschieht nicht bei sonstiger mediz. Hilfe (Stimpacks oder Erste-
Hilfe). Trandoshaner können verlorene Gliedmaßen regenerieren (Dauer mindestens 1 Monat). 
 
Umbaraner (100 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke:2, Gewandtheit: 2; Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 2, Charisma: 2 
Wundenlimit: 10 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in Täuschung (höchstens Rang 2 während der Erschaffung).. 
Bei Proben auf Charme, Täuschung und Verhandeln, erhält ein Umbaraner  hinzu. 
Nachtsicht: Umbaraner können bis zu aufgrund von Dunkelheit negieren.  
Sie erhalten einen  auf Fertigkeitsproben, wenn sie sich in strahlendem,  
natürlichen Licht aufhalten.  
 
Verpine (80 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke:2, Gewandtheit: 3, Intelligenz: 3, List: 1, Willenskraft: 2, Charisma: 1 
Wundenlimit: 9 + Stärke Erschöpfungslimit: 12 + Willenskraft 
1 Rang in Mechanik (höchstens Rang 2 während der Erschaffung). 
Mikrovision: Ein Verpine kann sogar mikroskopisch kleine Details wahrnehmen.  
Untersucht er ein Objekt genau, erhält er einen  auf seine Wahrneh- 
mungsprobe. 
Radiowellenkommunikation: Ein Verpine kann Radiowellen wahrnehmen und aussenden, wodurch 
er sich im Stillen mit anderen Verpinen und speziell eingestellten Kommunikatoren im Radius von 
100km unterhalten kann. 
 
Vurk (100 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke: 2, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 1, Willenskraft: 2, Charisma: 3 
Wundenlimit: 11 + Stärke Erschöpfungslimit: 11 + Willenskraft 
1 Rang in Verhandeln (nicht höher als 2 während der Erschaffung). 
Amphibisch: Quarren können unter Wasser ohne Einschränkungen atmen  
und erleiden niemals Abzüge aufgrund der Bewegung im Wasser. 
Kaltblüter: Ein Vurk erhält einen zusätzlichen  auf alle Proben in kaltem Klima. 
  
  

Weequay (90 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke:3, Gewandtheit: 2; Intelligenz: 1, List: 3, Willenskraft: 2, Charisma: 1 
Wundenlimit: 10 + Stärke Erschöpfungslimit: 9 + Willenskraft 
1 Rang in Athletik oder Widerstandskraft (höchstens Rang 2 während der Erschaffung).. 
Kommunikationspheromone: Weequay können sich mit anderen ihrer Spezies auf  
kurze Distanz mittels Pheromonen verständigen. Dies kann von anderen nicht entdeckt werden. 
 
Wookie (90 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke:3, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 1, Charisma: 2 
Wundenlimit: 14 + Stärke Erschöpfungslimit: 8 + Willenskraft 
1 Rang in Handgemenge (höchstens Rang 2 während der Erschaffung). 
Wookie-Zorn: Hat ein Wookie Schaden erlitten, so verursachen seine Angriffe in Handgemenge 
und Nahkampfwaffen +1 Schaden. Hat er eine kritische Wunde, so verursachen sie +2 Schaden. 
 
Wiphid (80 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke:3, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 1, Willenskraft: 2, Charisma: 2 
Wundenlimit: 12 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in Überleben (höchstens Rang 2 während der Erschaffung). 
Überlebenskünstler: Wiphid erhalten einen automatischen  auf Überlebenspro- 
ben und können mehrere Wochen ohne Nahrung auskommen. 
Stoßzähne: Die Stoßzähne eines Wiphid haben als Handgemengewaffe folgende Werte:  
Schaden +2; Kritisch 4, Tödlich 1. 
 
Zabrak  (100 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke:2, Gewandtheit: 2, Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 3, Charisma: 1 
Wundenlimit: 10 + Stärke Erschöpfungslimit: 10 + Willenskraft 
1 Rang in Überleben (höchstens Rang 2 während der Erschaffung). 
Furchterregende Gesichtszüge: Ein Zabrak erhält  auf Einschüchterungsproben. 
 
Xexto (85 Anfangs-Erfahrungspunkte) 
Stärke:1, Gewandtheit: 3; Intelligenz: 2, List: 2, Willenskraft: 1, Charisma: 2 
Wundenlimit: 9 + Stärke Erschöpfungslimit: 9 + Willenskraft 
1 Rang im Talent Selbstbewusstsein. 
Zusätzliche Gliedmaße: Xexto erhalten ein zusätzliches, kostenloses Manöver in jedem ihrer Züge, 
können aber weiterhin nicht mehr als 2 Manöver pro Zug durchführen.  
 
 
 
 
 
             

4. Beruf des Charakters festlegen 
Der  Spieler  wählt  einen der  vorhandenen Berufe für  seinen Helden. In  vier  der  beim  Beruf angegebenen 
acht Fertigkeiten erhält er 1 Rang. Bei den  unterstrichenen Berufen,  welche  Machtwert  1  neben sechs 
Berufsfertigkeiten  gewähren,  erhält  der  Held  nur  in  drei  der  sechs  angegebenen  Fertigkeiten  1  Rang. Es 
gibt folgende Berufe und dazugehörige Spezialisierungen: 
 
Ass: Astronavigation, Coolness, Mechanik, Pilot (Planetar), Pilot (Weltraum), Wahrnehmung, Artillerie, 
leichte Fernkampfwaffen 
- Bestienreiter: Athletik, Überleben, Wahrnehmung, Xenologie  
- Fahrer: Coolness, Mechanik, Pilot (Planetar), Artillerie  
- Geschützmeister: Disziplin, Widerstandskraft, Artillerie, schwere Fernkampfwaffen  
- Pilot: Astronavigation, Pilot (Planetar), Pilot (Weltraum), Artillerie 
- Rigger: Mechanik, Widerstandskraft, Artillerie, Unterwelt  
- Teufelskerl: Coolness, Körperbeherrschung, Pilot (Planetar), Pilot (Weltraum)  
 
Diplomat: Charme,  Führungsqualität,  Täuschung,  Verhandlung,  Allgemeinbildung,  Äußerer  Rand, 
Kernwelten, Xenologie 
- Advokat: Einschüchterung, Täuschung, Verhandeln, Wachsamkeit 
- Analyst: Computertechnik, Wahrnehmung, Allgemeinbildung, Kriegsführung 
- Aufwiegler: Einschüchterung, Straßenwissen, Täuschung, Unterwelt 
- Botschafter: Charme, Disziplin, Verhandlung, Kernwelten 
- Propagandist: Charme, Täuschung, Wahrnehmung, Kriegsführung 
- Quartiermeister: Computertechnik, Infiltration, Verhandlung, Wachsamkeit 
 
Entdecker: Astronavigation,  Coolness,  Pilot  (Weltraum), Überleben, Wahrnehmung, Altes  Wissen, 
Äußerer Rand, Xenologie 
- Archäologe: Athletik, Disziplin, Allgemeinbildung, Altes Wissen 
- Fahrer: Coolness, Mechanik, Pilot (Planetar), Artillerie  
- Grenzwanderer: Astronavigation, Körperbeherrschung, Straßenwissen, Verhandeln 
- Großwildjäger: Heimlichkeit, Überleben, schwere Fernkampfwaffen, Xenologie  
- Händler: Täuschung, Verhandeln, Kernwelten, Unterwelt 
- Kundschafter: Athletik, Medizin, Pilot (Planetar), Überleben 
 
Gesandter: Machtwert 1, Coolness, Disziplin, Führungsqualitäten, Verhandeln, Allgemeinbildung, Altes 
Wissen 
- Niman-Adept: Disziplin, Führungsqualitäten, Verhandeln, Lichtschwerter 
- Asket: Athletik, Disziplin, Widerstandskraft, Wachsamkeit 
- Heiler: Disziplin, Medizin, Allgemeinbildung, Xenologie 
- Lehrer: Führungsqualitäten, Wahrnehmung, Allgemeinbildung, Altes Wissen 
- Schiedsmann: Verhandeln, Wahrnehmung, Xenologie, Lichtschwerter 
- Weiser: Astronavigation, Charme, Coolness, Altes Wissen 
 
Hüter: Machtwert    1,    Coolness,    Disziplin,    Wachsamkeit,    Widerstandskraft,    Handgemenge, 
Nahkampfwaffen 
- Aufseher: Handgemenge, Einschüchterung, Disziplin, Unterwelt 
- Beschützer: Athletik, Medizin, Widerstandskraft, leichte Fernkampfwaffen 
- Friedenswahrer: Disziplin, Führungsqualitäten, Pilot (Planetar), Wahrnehmung 
- Kriegsführer: leichte Fernkampfwaffen, Führungsqualität, Wahrnehmung, Überleben 
- Rüstmeister: Lichtschwerter, Mechanik, Widerstandskraft, Äußerer Rand 
- Soresu-Verteidiger: Disziplin, Wachsamkeit, Lichtschwerter, Altes Wissen 
 
Ingenieur: Athletik,   Computertechnik,   Mechanik,   Pilot   (Weltraum),  Wachsamkeit, Wahrnehmung, 
leichte Fernkampfwaffen, Allgemeinbildung 
- Droidenspezialist: Computertechnik, Coolness, Mechanik, Nahkampfwaffen  
- Mechaniker: Infiltration, Mechanik, Pilot (Weltraum), Handgemenge 
- Saboteur: Heimlichkeit, Infiltration, Körperbeherrschung, Mechanik  
- Sappeur: Athletik, Mechanik, Überleben, Kriegsführung  
- Schiffsbauer: Mechanik, Pilot (Weltraum), Allgemeinbildung, Artillerie 
- Wissenschaftler: Computertechnik, Medizin, Allgemeinbildung, Altes Wissen  
 
Jedi: Machtwert 1, Athletik, Coolness, Disziplin, Pilot (Weltraum), Altes Wissen, Lichtschwerter 
- General: Pilot (Planetar), Wachsamkeit, Führungsqualität, Kriegsführung (erfordert Machtwert 2) 
- Meister: Wahrnehmung, Charme, Kernwelten, Allgemeinbildung (erfordert Machtwert 3) 
- Padawan: Körperbeherrschung, Mechanik, Wachsamkeit, Allgemeinbildung  
- Ritter: Coolness, Führungsqualität, Verhandeln, Lichtschwerter (erfordert Machtwert 2) 
  
  

Klonkrieger: Athletik,    Coolness,    Disziplin,    Medizin,    Wachsamkeit,    Handgemenge,    leichte 
Fernkampfwaffen, schwere Fernkampfwaffen 
- ARC-Truppler: Körperbeherrschung, Mechanik, Pilot (Planetar), Heimlichkeit 
- Klon-Kommandant: Wahrnehmung, Führungsqualität, Kernwelten, Kriegsführung 
- Klon-Offizier: Coolness, Führungsqualität, Äußerer Rand, Kriegsführung 
- Klon-Pilot: Mechanik, Pilot (Planetar), Pilot (Weltraum), Artillerie 
- Klon-Truppler: Wahrnehmung, Widerstandskraft, Artillerie, schwere Fernkampfwaffen 
- Klon-Veteran: Widerstandskraft, Infiltration, Überleben, Nahkampfwaffen 
 
Kolonist: Charme,   Führungsqualität,    Straßenwissen,    Täuschung,    Verhandeln,    Altes   Wissen, 
Allgemeinbildung, Kernwelten  
 - Darsteller: Charme, Körperbeherrschung, Täuschung, Nahkampfwaffen 
- Doktor: Coolness, Medizin, Widerstandskraft, Allgemeinbildung 
- Gelehrter: Wahrnehmung, Äußerer Rand, Unterwelt, Xenologie 
- Geschäftsmann: Disziplin, Verhandeln, Allgemeinbildung, Unterwelt 
- Marshall: Einschüchterung, Wachsamkeit, leichte Fernkampfwaffen Unterwelt 
- Politiker: Charme, Einschüchterung, Täuschung, Kernwelten 
 
Kommandant: Coolness,  Disziplin,  Einschüchterung,  Führungsqualität, Wachsamkeit, Wahrnehmung, 
leichte Fernkampfwaffen, Kriegsführung 
- Ausbilder: Disziplin, Medizin, schwere Fernkampfwaffen, Allgemeinbildung 
- Gruppenführer: Mechanik, Pilot (Planetar), Pilot (Weltraum), Artillerie  
- Kommodore: Astronavigation, Computertechnik, Äußerer Rand, Allgemeinbildung 
- Repräsentant: Coolness, Führungsqualität, Verhandeln, Kernwelten 
- Stratege: Computertechnik, Coolness, Wachsamkeit, Kriegsführung 
- Taktiker: Disziplin, Führungsqualität, Handgemenge, schwere Fernkampfwaffen 
 
Kopfgeldjäger: Athletik,    Pilot    (Planetar), Pilot    (Weltraum),    Straßenwissen,    Wachsamkeit, 
Wahrnehmung, Handgemenge, schwere Fernkampfwaffen 
- Assassine: Heimlichkeit, Infiltration, Nahkampfwaffen, schwere Fernkampfwaffen 
- Kampfsportler: Athletik, Handgemenge, Disziplin, Körperbeherrschung 
- Operator: Astronavigation, Pilot (Planetar), Pilot (Weltraum), Artillerie 
- Powertech: Mechanik, Einschüchterung, Handgemenge, leichte Fernkampfwaffen  
- Überlebenskünstler: Überleben, Wahrnehmung, Widerstandskraft, Xenologie 
- Zielfahnder: Coolness, Infiltration, Verhandeln, Unterwelt  
 
Krieger: Machtwert 1, Athletik, Coolness, Überleben, Wahrnehmung, Handgemenge, Nahkampfwaffen 
- Herausforderer: Einschüchterung, Straßenwissen, leichte Fernkampfwaffen, Unterwelt 
- Juyo Berserker: Einschüchterung, Disziplin, Lichtwerter, Nahkampfwaffen 
- Koloss: Disziplin, Widerstandskraft, Handgemenge, Nahkampfwaffen 
- Sternenjägerass: Astronavigation, Mechanik, Pilot (Weltraum), Artillerie 
- Shii-Cho-Ritter: Athletik, Körperbeherrschung, Lichtschwerter, Nahkampfwaffen 
- Stahlhand-Adept: Körperbeherrschung, Disziplin, Wachsamkeit, Handgemenge 
  
Mystiker: Machtwert   1,   Charme,   Einschüchterung,  Wachsamkeit,  Wahrnehmung,   Altes   Wissen, 
Äußerer Rand 
- Alchemist: Medizin, Widerstandskraft, Allgemeinbildung, Xenologie 
- Magus: Einschüchtern, Disziplin, Medizin, Altes Wissen 
- Makashi-Duellant: Charme, Coolness, Körperbeherrschung, Lichtschwerter 
- Prophet: Charme, Einschüchtern, Führungsqualität, Täuschung 
- Ratgeber: Charme, Straßenwissen, Täuschung, Verhandeln 
- Seher: Disziplin, Überleben, Wachsamkeit, Altes Wissen 
 
Schmuggler: Infiltration, Körperbeherrschung,    Pilot    (Weltraum),    Straßenwissen, Täuschung, 
Wachsamkeit, Wahrnehmung, Unterwelt 
- Dieb: Computertechnik, Heimlichkeit, Infiltration, Wachsamkeit 
- Pilot: Astronavigation, Pilot (Planetar), Pilot (Weltraum), Artillerie 
- Pistolenheld: Coolness, Einschüchterung, leichte Fernkampfwaffen, Äußerer Rand 
- Schmeichler: Charme, Coolness, Führungsqualität, Verhandeln 
- Schurke: Charme, Coolness, Täuschung, leichte Fernkampfwaffen 
- Spieler: Computertechnik, Coolness, Infiltration, Täuschung 
 
Söldner: Athletik,    Disziplin,    Pilot    (Planetar),    Wachsamkeit,   Widerstandskraft,    Handgemenge, 
Nahkampfwaffen, leichte Fernkampfwaffen 
- Leibwächter: Pilot (Planetar), Wahrnehmung, Artillerie, schwere Fernkampfwaffen 
- Marodeur: Einschüchterung, Überleben, Widerstandskraft, Nahkampfwaffen  
- Schwergewicht: Artillerie, schwere Fernkampfwaffen, Wahrnehmung, Widerstandskraft  
- Soldat: Disziplin, Führungsqualität, Artillerie, schwere Fernkampfwaffen 
- Sprengexperte: Computertechnik, Coolness, Infiltration, Mechanik 
- Vollstrecker: Handgemenge, Einschüchterung, Straßenwissen, Unterwelt 

 
Soldat: Athletik,     Medizin,     Überleben,     Handgemenge,     leichte     Fernkampfwaffen,     schwere 
Fernkampfwaffen, Nahkampfwaffen, Kriegsführung 
- Kommando: Handgemenge, Nahkampfwaffen, Überleben, Widerstandskraft  
- Kriegsingenieur: Heimlichkeit, Überleben, Wahrnehmung, Äußerer Rand  
- Mediziner: Medizin, Wachsamkeit, Widerstandskraft, Xenologie 
- Schwergewicht: Artillerie, schwere Fernkampfwaffen, Wahrnehmung, Widerstandskraft  
- Scharfschütze: Coolness, Wahrnehmung, leichte Fernkampfwaffen, schwere Fernkampfwaffen  
- Vorreiter: Athletik, Coolness, Wachsamkeit, Widerstandskraft  
 
Spion: Computertechnik,   Coolness,   Heimlichkeit,   Infiltration,   Körperbeherrschung,   Täuschung, 
Wahrnehmung, Kriegsführung 
- Hacker: Computertechnik, Heimlichkeit, Allgemeinbildung, Unterwelt 
- Infiltrator: Infiltration, Straßenwissen, Täuschung, Nahkampfwaffen  
- Kundschafter: Athletik Medizin,, Pilot (Planetar), Überleben 
- Kurier: Athletik, Täuschung, Straßenwissen, Wachsamkeit 
- Schläfer: Charme, Coolness, Disziplin, Allgemeinbildung 
- Verhörspezialist: Charme, Einschüchterung, Medizin, Wahrnehmung 
 
Sucher: Machtwert   1,   Pilot   (Planetar),   Pilot   (Weltraum),   Überleben,   Wachsamkeit, schwere 
Fernkampfwaffen, Altes Wissen 
- Ataru-Kämpfer: Athletik, Körperbeherrschung, Wahrnehmung, Lichtschwerter 
- Einsiedler: Disziplin, Heimlichkeit, Überleben, Xenologie 
- Jäger: Heimlichkeit, Körperbeherrschung, Wachsamkeit, schwere Fernkampfwaffen 
- Navigator: Astronavigation, Wahrnehmung, Überleben, Äußerer Rand 
- Wanderer: Medizin, Überleben, Widerstandskraft, leichte Fernkampfwaffen 
- Scharfrichter: Disziplin, Wahrnehmung, Nahkampfwaffen, Schwere Fernkampfwaffen 
 
Techniker: Astronavigation, Computertechnik,    Disziplin,    Körperbeherrschung,    Mechanik,    Pilot 
(Planetar), Wahrnehmung, Äußerer Rand 
- Cybertech: Athletik, Mechanik, Medizin, Wachsamkeit (optional: Kybernetik) 
- Droidentechniker: Computertechnik, Coolness, Mechanik, Führungsqualität 
- Illegaler Techie: Mechanik, Straßenwissen, Allgemeinbildung, Unterwelt 
- Hacker: Computertechnik, Heimlichkeit, Allgemeinbildung, Unterwelt 
- Modder: Mechanik, Pilot (Welltraum), Straßenwissen, Artillerie 
- Mechaniker: Infiltration, Mechanik, Pilot (Weltraum), Handgemenge 
 
Wächter: Machtwert   1,   Computertechnik,   Heimlichkeit,   Infiltration,   Täuschung,   Wahrnehmung, 
Kernwelten 
- Ermittler: Straßenwissen, Wahrnehmung, Allgemeinbildung, Unterwelt 
- Handwerker: Astronavigation, Computertechnik, Mechanik, Allgemeinbildung 
- Rennfahrer: Coolness, Körperbeherrschung, Pilot (Planetar), Pilot (Weltraum) 
- Schatten: Heimlichkeit, Infiltration, Straßenwissen, Unterwelt 
- Shien-Experte: Athletik, Infiltration, Widerstandskraft, Lichtschwerter 
- Wache: Körperbeherrschung, Heimlichkeit, Wachsamkeit, Lichtschwerter 
 
Allgemeine Spezialisierungen:  
- Anhänger der Macht: Nahkampfwaffen, Disziplin, Altes Wissen, Wachsamkeit 
- Erwachender Machtsensitiver: Machtwert 1 
- Kadett der imperialen Armee: Führungsqualitäten, Pilot (Weltraum), Kriegsführung, Leichte 
Fernkampfwaffen 
- Klonsoldat im Ruhestand: Disziplin, Widerstandskraft, Wachsamkeit, Kriegsführung, schwere 
Fernkampfwaffen, leichte Fernkampfwaffen 
- Kommandant der Separatisten: Wachsamkeit, Einschüchtern, Führungsqualität, Kriegsführung 
- Krieger der Death Watch: Mechanik, Pilot (Planetar), Einschüchtern, leichte Fernkampfwaffen 
- Machtsensitiver Ausgestoßener: Machtwert 1 
- Machtsensitiver im Exil: Machtwert 1 
- Marineoffizier der Republik: Astronavigation, Disziplin, Führungsqualitäten, Kriegsführung 
- Pirat: Einschüchterung, Täuschung, Infiltration, Unterweltwissen 
- Plünderer: Mechanik, Wahrnehmung, Straßenwissen, Überleben 
- Rekrut: Athletik, Disziplin, Überleben, Wachsamkeit 
- Repräsentant der Republik: Coolness, Charme, Verhandeln, 1 Wissensfertigkeit nach Wahl 
- Schiffskapitän: Charme, Führungsqualitäten, Pilot (Weltraum), Verhandeln 
- Schwester der Nacht: Disziplin, Heimlichkeit, Überleben, Altes Wissen 
- Senator: Charme, Täuschung, Verhandeln, Allgemeinbildung 
- Überlebender Padawan: Machtwert 1 
 
  

 
5. Spezialisierung wählen 
Der Spieler wählt  eine  Spezialisierung  innerhalb des  Berufs des Helden (siehe  Punkt  4). In 2 der bei  der 
Spezialisierung  angegebenen Fertigkeiten erhält er 1 Rang. Hierdurch  könnte  er  bei  Überschneidungen 
der Fertigkeiten von Spezialisierung und Beruf auf Rang 2 in einzelnen Gebieten kommen.  
 
6. Erfahrungspunkte einsetzen 
Nun   geht   es   darum,   seinen   Charakter   weiter   zu   individualisieren.   Hierzu   stehen   dem   Spieler 
Erfahrungspunkte     in     verschiedener     Höhe     zu     (bestimmt     durch     Spezies     und     zusätzliche 
Verpflichtungspunkte). Es  ist  aber  auch  möglich,  dass  ein  Spieler  nicht  sämtliche  Erfahrungspunkte 
während der Erschaffung ausgibt, sondern sich noch welche für den späteren Einsatz aufbewahrt.  
Zu Bedenken ist auch, dass im Laufe des Spiels nach der Charaktererschaffung die sechs Eigenschaften 
nur noch mittels hochstufiger Talente permanent gesteigert werden können.  
 
Änderung Kosten Anmerkungen 
Zusätzliche Spezialisierung (innerhalb des Berufs) 
oder allgemeine Spezialisierung 
Anzahl der 
aktuellen 
Spezialisierungen 
x10 + 10 
 
Zusätzliche Spezialisierung (außerhalb des Berufs) 
Anzahl der 
aktuellen 
Spezialisierungen 
x10 + 20 
 
1 Rang in einer Eigenschaft Neuer Rang x10 Höchstens Rang 5 
1 Rang in einer Berufs- o. Spezialisierungs-
Fertigkeit 
Neuer Rang x5 Höchstens Rang 2 
1 Rang in einer Fertigkeit außerhalb des eigenen 
Berufs oder Spezialisierung 
Neuer Rang x5 
+5 
Höchstens Rang 2 
1 Talent einer gewählten Spezialisierung 5 - 25 Kosten siehe jeweilige Tabelle 
1 Machttalent oder eine Abzweigung dort (nur für 
Helden mit mindestens Machtwert 1) 
5 - 25 
Kosten siehe jeweiliger 
Machttalentbaum 
 
 
 
7. Ausrüstung  
Dem Helden stehen  500  Credits  (vielleicht  auch  mehr aufgrund  von  Abweichungen  bei  Verpflichtung, 
Pflicht und Moralität gegenüber dem Anfangswert) für den Kauf von Ausrüstung zur Verfügung.  
Danach erhält er 1W100 Credits an „Taschengeld“, welche er im Spiel erst einsetzen kann. 
 
8. Abgeleitete Werte bestimmen 
Wunden- und  Erschöpfungslimit werden  nun  gemäß  der  Spezies  des  Helden  sowie  dessen  bezüglicher 
Attribute bestimmt,   ebenso   sein   Verteidigungs- (bestimmt    durch   die   Rüstung,   Talente sowie 
Verteidigungshaltung im Kampf) und Absorptionswert (Stärke + Absorption der Rüstung). 
 
9. Anfangsmotivation bestimmen 
Es  gibt verschiedene grundlegende  Motivationen,  welche  sich  weiter  unterteilen. Auch  hier  kann  der 
Spielleiter  entscheiden,  dass  die  Spieler  sich  diese  selbst  aussuchen  dürfen.  Die  roten  Zahlen  sind  für 
einzelne  Berufe optional  bestimmt. Die erste Tabelle  eignet  sich  eher  für  Angehörige  einer  militärischen 
Organisation. Deren Motivationen sind: 
Glaube: Der  Held  wird  von  Glaubensgrundsätzen  geleitet,  die  er  mit  seiner  derzeitigen  Zugehörigkeit  in 
Verbindung bringt (beispielsweise die der Rebellenallianz) oder aber eine Opposition zum Imperium birgt. 
Dabei muss er seinen Glauben nicht zwangsweise an andere weitergeben, wird diesen aber immer wieder 
in Wort und Tat erwähnen.  
Verbindung: Eine bestimmte Verbindung ist es, die dem Helden Antrieb gibt oder aber ihn dazu ermutigt 
die Rebellenallianz oder einer andere Gruppierung zu unterstützen.   
Queste: Die  derzeitige  Zugehörigkeit  des  Helden  versucht  dieser  auszunutzen,  um  ihn  in  seiner  Queste 
voranzubringen. Dabei könnte er aber noch andere Ziele verfolgen, die er als ebenso wichtig ansieht.  
Überzeugung: Eine  Überzeugung  ist  etwas,  was  der  Held  für  sich  formuliert  hat,  woran  er  glaubt  und 
wofür  er  einsteht.  Dabei  kann  er  seine  Überzeugung  direkt  zum  Ausdruck  bringen  oder  aber  auch  eher 
verdeckt darauf hin arbeiten. 
Beziehung: Diese Motivation begründet sich aus der Beziehung des Charakters zu jemanden, etwas oder 
einem  Ort – dies  kann  positiv  (Liebe,  Sorge,  Erhalt  des  Ortes)  wie  auch  negativ  (Zerstörungswut,  Hass, 
Rivalität) sein. Möglicherweise sind die Gefühle dafür auch nur einseitig. Sie könnte aus einer persönlichen 
Überzeugung heraus oder einem von außen gelenkten Motivator entsprungen sein. 
Konflikte: Der  Held  wird  von  Konflikten  angetrieben.  Diese  könnten  entweder  seinem  innersten  Wesen 
entspringen oder aber durch besondere Ereignisse ausgelöst worden sein. Manche dieser Konflikte könnte 
der Held auslösen wollen, während er andere eher beenden möchte.   

 
 
W10 Basismotivation W% Spezielle Motivation 
1-3 
1-2 
Glaube 
01-10 Die Republik 
  11-20 Die Ehre 
  21-30 Den freien Handel 
  31-40 Die Gerechtigkeit 
  41-50 Die Rechte der Spezies 
  51-60 Den Frieden 
  61-70 Eine Religion/Philosophie 
  71-80 Die Freiheit 
  81-90 Die Ordnung 
  91-00 Die Macht 
    
4-6 
3-4 
Verbindungen 
01-10 Politisch 
  11-20 Familie 
  21-30 Militär 
  31-40 Spionage 
  41-50 Freunde 
  51-60 Die Unterwelt 
  61-70 Ökonomie 
  71-80 Rivale 
  81-90 Retter 
  91-00 Liebesinteresse 
    
 
 
 
7-9 
5-6 
Queste 
01-10 Vergebung 
  11-20 Ruhm 
  21-30 Rache 
  31-40 Einfluss 
  41-50 Rettung 
  51-60 Die Jedi Ritter 
  61-70 Freiheit 
  71-80 Verlorene Schätze 
  81-90 Aufgaben 
  91-00 Die Sith 
    
7-9 
Überzeugung 
(Diplomat) 
01-10 Macht korrumpiert 
  11-20 Streben nach Perfektion 
  21-30 Der Körper braucht einen Kopf 
  31-40 Ordnung ins Chaos 
  41-50 Niemals alleine 
  51-60 Den Gefallen zurückgeben 
  61-70 Sei Einzigartig 
  71-80 Die Leute zählen auf mich 
  81-90 Das Gleichgewicht muss wiederhergestellt werden 
  91-00 Lebendige Erinnerung 
    
7-9 
Beweggrund 
(Kommandant) 
01-10 Schuld 
  11-20 Die Mission 
  21-30 Koste es, was es wolle 
  31-40 Befehlsgewalt über andere 
  41-50 Seine Untergebenen 
  51-60 Wiedergutmachung 
  61-70 Das Spiel des Krieges 
  71-80 Das eigene Ego 
  81-90 Ruhestand 
  91-00 Sein Glaube 

    
7-9 
Beziehung 
(Soldat) 
01-10 Ort 
  11-20 Lokale Zivilisten 
  21-30 Freund aus Kindertagen 
  31-40 Kameraden 
  41-50 Geschwister  
  51-60 Mentor 
  61-70 Liebhaber 
  71-80 Familie / Clan 
  81-90 Objekt oder Technologie 
  91-00 Rivale 
    
7-9 
Konflikt 
(Ass) 
01-10 Chaos 
  11-20 Gewaltsame Eroberung 
  21-30 Beistand für die eigene Truppe 
  31-40 Blutgeld / Professionalität 
  41-50 Ehre im Kampf 
  51-60 Der Beste im Kampf sein 
  61-70 Rache 
  71-80 Versuch, sich von etwas freikaufen zu können /  
Sehnsucht nach Ruhestand 
  81-90 Reines Adrenalin 
  91-00 Lebensschuld 
    
10 Je ein Wurf auf zwei beliebige Kategorien  
  
  

Die  nachfolgende  Tabelle  ist  eher  für  jene  Helden  geeignet,  die  ein  unabhängigeres  Leben  jenseits  der 
großen Politik und Konflikte wünschen. Die einzelnen Motivationen sind: 
Ambition:  Der Held wird von einem bestimmten Ziel angetrieben und strebt ein Ideal für sich selbst an – 
dies kommt oft von ihm selbst, könnte abstrakt sein und möglicherweise auch egoistisch. Der Spieler sollte 
das ultimative Ziel des Helden benennen. 
Ideologie: Der Held wird von einer Motivation angetrieben, die in der Regel einer Gruppierung oder einem 
Konzept entspringt. Diese Motivation ist ihm so wichtig, dass er dafür sogar große Risiken in Kauf nehmen 
würde. Diese Motivation muss nicht für die Allgemeinheit zum Wohl oder für den Helden altruistisch sein. 
Eine Erfüllung des Ziels könnte bei vielen möglicherweise auch Leid auslösen. 
Beziehung: Diese Motivation begründet sich aus der Beziehung des Charakters zu jemanden, etwas oder 
einem  Ort – dies  kann  positiv (Liebe,  Sorge,  Erhalt  des  Ortes)  wie  auch  negativ  (Zerstörungswut,  Hass, 
Rivalität) sein. Möglicherweise sind die Gefühle dafür auch nur einseitig. Sie könnte aus einer persönlichen 
Überzeugung heraus oder einem von außen gelenkten Motivator entsprungen sein. 
Entdeckung: Der  Held  strebt  nach  etwas,  was  bislang  nicht  von  anderen  entdeckt  oder  aber  schon  von 
vielen  vergessen  wurde.  Dabei  geht  es  meist  um  das  Entdecken  an  sich,  nicht  so  sehr  darum,  welche 
Sache dies war – weshalb er sich immer wieder auf eine erneute Suche machen wird.  
Konflikte: Der  Held  wird  von  Konflikten  angetrieben.  Diese  könnten  entweder  seinem  innersten  Wesen 
entspringen oder aber durch besondere Ereignisse ausgelöst worden sein. Manche dieser Konflikte könnte 
der Held auslösen wollen, während er andere eher beenden möchte.   
Erschaffung: In  seinem  Herzen  ist  jeder  Kolonist  ein  Künstler  und  Freigeist – sei  es,  dass  er  Kunst 
aufführt oder aber frei und kreativ denken muss, um ein Problem lösen oder seinen Gewinn maximieren zu 
können.   
Belohnung: Die Triebfeder des Schmugglers ist das, was am Ende rumkommt – dies könnte  Materielles 
wie Credits sein oder aber auch etwas Ideelles (wie die Anerkennung seiner Crew). 
 
W10 Basismotivation W% Spezielle Motivation 
1-3 
1-2 
Ambition 
01-10 Freundschaft 
  11-20 Liebe 
  21-30 Freiheit 
  31-40 Gier 
  41-50 Ruhm 
  51-60 Status 
  61-70 Kompetenz 
  71-80 Wanderlust / Neugier 
  81-90 Macht 
  91-00 Religion / Spiritualität 
    
4-6 
3-4 
Ideologie 
01-10 Religion / Spiritualität 
  11-20 Wohltätigkeit 
  21-30 Rechte der Nichtmenschen 
  31-40 Lokalpolitik 
  41-50 Sturz des Imperiums 
  51-60 Kriminalität 
  61-70 Freiheit 
  71-80 Rechte der Droiden 
  81-90 Kapitalismus 
  91-00 Unterstützung des Imperiums 
    
7-9 
5-6 
Beziehung  
01-10 Heimatort 
  11-20 Haustier 
  21-30 Freund aus Kindertagen 
  31-40 Kameraden 
  41-50 Geschwister  
  51-60 Mentor 
  61-70 Eltern 
  71-80 Großfamilie / Clan 
  81-90 Droiden-Gefährte 
  91-00 Ehemaliger Feind 
 
 
 
 

7-9 
Entdeckung 
(Entdecker) 
01-10 Sich selbst, eigener Identität und Fähigkeiten 
  11-20 (untergegangenen oder noch bestehenden) Zivilisationen 
  21-30 Neuen Planeten 
  31-40 Schätzen 
  41-50 Geheimnissen 
  51-60 Verlorenem oder verborgenem Wissen 
  61-70  Ressourcen und Rohstoffen 
  71-80 Technologie 
  81-90 Verirrten und Gestrandeten 
  91-00 Ein neuer Kick 
 
7-9 
Konflikt 
(Söldner) 
01-10 Chaos 
  11-20 Gewaltsame Eroberung 
  21-30 Beistand für die eigene Truppe 
  31-40 Blutgeld / Professionalität 
  41-50 Ehre im Kampf 
  51-60 Der Beste im Kampf sein 
  61-70 Rache 
  71-80 Versuch, sich von etwas freikaufen zu können /  
Sehnsucht nach Ruhestand 
  81-90 Reines Adrenalin 
  91-00 Lebensschuld 
 
7-9 
Erschaffung 
(Kolonist) 
01-12 Gesellschaft 
  13-24 Heimstätte 
  25-36 Vermächtnis 
  37-48 Familie 
  49-60 Kunst 
  61-72 Heilmittel 
  73-84 Das Verständnis untereinander 
  85-00 Geschäft 
 
7-9 
Belohnung 
(Schmuggler) 
01-10 Credits 
  11-20 Macht 
  31-40 Sieg 
  41-50 Erfolg entgegen aller Erwartungen 
  51-60 Ruhm 
  61-70 Anerkennung (unter seinesgleichen) 
  71-80 Moral 
  81-90 Nervenkitzel 
  91-100 Unabhängigkeit 
 
7-9 
Innovation 
(Techniker) 
01-10 Herstellung 
  11-20 Erfindung 
  31-40 Modifikation 
  41-50 Persönliche Verbesserung 
  51-60 Nichts verschwenden, alles wiederverwerten 
  61-70 Fasziniert von Technologie 
  71-80 Technische Geschäftsinteressen 
  81-90 Technologischer Historiker 
  91-100 Technischer Rivale 
 
 
10 
10 
Je ein Wurf auf zwei beliebige Kategorien 
  
  

Die nun folgende Tabelle  ist  für machtsensitive Helden gedacht,  kann  aber  auch    von  anderen  gewählt 
werden. Die einzelnen Motivationen sind: 
Ambition:  Der Held wird von einem bestimmten Ziel angetrieben und strebt ein Ideal für sich selbst an – 
dies kommt oft von ihm selbst, könnte abstrakt sein und möglicherweise auch egoistisch. Der Spieler sollte 
das ultimative Ziel des Helden benennen. 
Agenda: Jemand mit einer Agenda ist weniger getrieben von seinem Ziel, wenngleich er auch immer stetig 
darauf  hinarbeitet.  Meist  hängt  er  dieser ein Leben  lang  an.  Falls  sich  deren  Anliegen  einmal  erfüllen 
könnte, versuchen sie dieses zu erweitern oder darauf zu achten, dass er diesem weiterhin folgen kann.  
Glaube: Der  Held  wird  von  Glaubensgrundsätzen  geleitet,  die  er  mit  seiner  derzeitigen  Zugehörigkeit  in 
Verbindung bringt (beispielsweise die der Rebellenallianz) oder aber eine Opposition zum Imperium birgt. 
Dabei muss er seinen Glauben nicht zwangsweise an andere weitergeben, wird diesen aber immer wieder 
in Wort und Tat erwähnen.  
Eid: Ein  Eid,  welchen  der  Held  geschworen  hat,  treibt  ihn  an  und  bestimmt  sein  Handeln  oder  Zögern. 
Dabei könnte es sein, dass andere gar nicht wissen, dass sie von jenem Eid des Helden mitbetroffen sind. 
Streben: Die Motivation von Suchenden dominiert oft deren Verlangen und Ziele.  
Ungerechtigkeit: Das  Miterleben  von  bestimmten  Ungerechtigkeiten  in  der  Galaxis  ist  eine  große 
Motivation für den Helden. Dabei kann sich die Ungerechtigkeit nur auf eine bestimmte, lokale Gruppierung 
beziehen oder aber auch ganze Sternensysteme oder Sektoren umfassen.  
 
 
W10 Basismotivation W% Spezielle Motivation 
1-3 
Ambition 
01-10 Rache 
  11-20 Reichtum 
  21-30 Macht 
  31-40 Ein Jedi werden 
  41-50 Überleben 
  51-60 Ruhm 
  61-70 Die Sith zerstören 
  71-80 Erleuchtung 
  81-90 Fachkompetenz 
  91-00 Entdeckung 
    
4-6 
Agenda 
01-10 Freiheit 
  11-20 Die Jedi wiederherstellen 
  21-30 Galaktischer Friede 
  31-40 Gerechtigkeit 
  41-50 Die Rebellion beenden 
  51-60 Gleichberechtigung 
  61-70 Den Hilflosen helfen 
  71-80 Freihandel 
  81-90 Das Imperium umstürzen 
  91-00 Wissen 
    
7-9 
Glaube  
01-10 Natürliche Welt 
  11-20 Das Gute in den Wesen 
  21-30 Freunde und Familie 
  31-40 Die kosmische Macht 
  41-50 Wissenschaft und Vernunft 
  51-60 Der Jedi Kodex 
  61-70 Die Herrschaft des Imperiums 
  71-80 Die Rebellion 
  81-90 Religiöser Kodex 
  91-00 Nichts 
    
7-9 
Eid (Hüter)  
01-10 Liebe 
  11-20 Heimat 
  21-30 Die Dahingeschiedenen 
  31-40 Spezies 
  41-50 Schutzbefohlene 
  51-60 Die Republik 
  61-70 Das Gleichgewicht der Macht 
  71-80 Künstlerisches Erbe 
  81-90 Das Leben selbst 
  91-00 Gerechtigkeit 
  
 
 
 
 
 
 
   

7-9 
Streben nach 
(Suchender)  
01-10 Gerechtigkeit 
  11-20 Reichtum 
  21-30 Wissen 
  31-40 Vergänglichkeit im Handeln 
  41-50 Glücklich sein 
  51-60 Entdeckung 
  61-70 Der Macht 
  71-80 Unabhängigkeit 
  81-90 Effizienz 
  91-00 Rache 
    
7-9 
Ungerechtigkeit 
(Wächter)  
01-10 Entmündigung 
  11-20 Vertreibung 
  21-30 Hunger 
  31-40 Krankheit 
  41-50 Gefangenschaft 
  51-60 Unterdrückung 
  61-70 Armut 
  71-80 Vorurteile 
  81-90 Sklaverei 
  91-00 Gewalt 
    
10 Je ein Wurf auf zwei beliebige Kategorien 
 
Anschließend folgt eine Tabelle mit Motivation bezogen auf Planeten oder Monde.  
 
Planet/Mond Motivation  
Aleen 
Fasziniert  von  den  Kindalo: Der Held  ist  von  den  Legenden  rund  um  die  Untergrund-
Kultur der Kindalo fasziniert und möchte so viel wie mögliche darüber wissen. Dies könnte 
zu Problemen führen, wenn er durch seine Neugier heilige Stätten stört. 
Aleen 
Anhänger  der  Orphne: Der  Held  ist  der  mystischen  Orphne  begegnet  und erlebte 
dadurch  eine  lebensverändernde Erfahrung.  Er  wird  jedem  willigen  davon  erzählen  und 
sich  auf  die  Suche  nach  weiteren  mystischen  Erfahrungen  machen,  die  sein  Leben 
verändern werden.  
Auratera 
Isolationist: Der Held möchte, dass der Rest der Galaxis keine Notiz von Auratera nimmt 
und wird alles in seiner Macht stehende tun, damit der Planet weiter ein Geheimnis bleibt.  
Auratera 
Studium    der    Vergangenheit: Die    Ansammlung    verschiedener    archäologischer 
Bauwerke bei der Vergenz auf Auratera fasziniert den Helden und er möchte so viel wie 
möglich darüber in Erfahrung bringen.   
Bardotta 
Bewahrer: Der Held glaubt, dass die Geschichte Bardottas besonders  wichtig und auch 
sehr  gefährdet  ist.  Er  möchte  über  alles  historische  Orte  und  Objekte  beschützen  und 
verhindern, dass solche Dinge vom Planeten geschmuggelt werden. 
Bardotta 
Bettler: Der  Held  hat  einen  Armuts-Eid  geschworen  und  reist  nun  durch  die  Galaxis,  in 
der  Hoffnung,  eine  starke  Verbindung  zur  Macht  aufzubauen,  jetzt,  wo  er  nicht  mehr 
durch  unwichtige  Dinge  wie  Geld  behindert  wird.  Dabei  ist  er  zwar  auch  auf  die  Gnade 
anderer angewiesen, doch wird er alles an Gefallen vielfach zurückzahlen.  
Bardotta 
Sympathisant  der  Frangawl: Der Held  glaubt  an  die  alten  Wege und  die  Frangawl-
Traditionen.  Auch   wenn  er  kein  Kultist  ist,  würde  er  ein  erneutes  Aufkeimen  der 
Bewegung unterstützen.    
Devaron 
Matriarch: Der  Held  ist  ein  starker  Unterstützer  der  matriarchalen  Gesellschaft  der 
Devaronianer  und  glaubt,  dass  Männer  sich  Frauen  bei  wichtigen  Angelegenheiten 
unterordnen   sollten.   Er   wird   nur   widerwillig   Befehle   von   männlichen   Anführern 
akzeptieren.   
Iktotch 
Visionen  der  Zukunft: Der Held  ist  überzeugt  davon,  dass  er  besondere  seherische 
Fähigkeiten  besitzt  und  er  in  die  Zukunft  blicken  kann.  Dieses  Wissen  gibt  er  an  seine 
Gefährten weiter und ist äußerst konsterniert, wenn man nicht in Hinblick darauf handelt.  
Iktotch 
Exil: Der  Held  hat  gemeinsam  mit  anderen  den  Mond  verlassen,  bevor  das  Imperium 
eine  Blockade  um  Iktotch herum  errichtet  hat.  Er  sehnt  sich  danach,  zu  seiner  Heimat 
zurückzukehren und auch, dass das Imperium keine Bedrohung mehr darstellt.   
Iktotch 
Überläufer: Der Held kommt von Iktotch und hat aktiv dem Imperium geholfen, den Mond 
einzunehmen.  Auch  wenn  er  diese  Taten  nun  bereut,  wird  er  für  immer  ein  Außenseiter 
und Verräter für die Iktotchi sein.  
Lothal 
Der  Armut  entsprungen: Der  Held  hat  sein  bisheriges  Leben  in  Armut  auf  Lothal 
verbracht und möchte diesem Dasein entfliehen.  

Planet/Mond Motivation (Fortsetzung)  
Lothal 
Widerstandskämpfer: Der Held möchte sich einer Widerstandsgruppierung anschließen, 
um  das  Imperium  ein  für  alle Mal  von  Lothal  zu  vertreiben. Er  könnte  weiterhin örtliche 
Sabotageakt  verüben  oder  aber  in  die  Galaxis  reisen,  um  im  großen  Stil  das  Imperium 
bekämpfen zu können. 
Lothal 
Kriegsprofiteur: Der    Held    hat    großen    Gewinn    aus    der    Besetzung    Lothals 
herausgeschlagen, indem er mit dem Imperium Geschäfte gemacht hat. Da die Geschäfte 
weiterhin gut laufen, möchte er nichts an dieser Situation verändert sehen. 
Naboo 
Gesandter: Der Held   möchte   die   Differenzen   zwischen   Gungans   und   Menschen 
beseitigen. Dies  könnte  er  durch  Diplomatie  versuchen  oder  aber  indem  er  Ereignisse 
hervorruft, welche zur Einigkeit der beiden Völker führen. 
Naboo 
Poet: Der  Held  möchte  die  Schönheit  und  Einzigartigkeit  der  Galaxis  erleben  und  dann 
nach Hause zurückkehren und dies in eigenen Werken ausdrücken. Um dies zu erleben, 
wird er vielleicht auch manchmal etwas unvorsichtig vorgehen.   
Naboo 
Gungan-Rechte: Der Held  glaubt,  dass  die  Gungans  eine  unterdrückte  Minderheit  auf 
Naboo   sind. Er   arbeitet   daran,   dass   sie   den   Menschen gegenüber   mindestens 
gleichgestellt,  vielleicht auch höhergestellt sind. Ob er seine Meinung offen kundtut oder 
dies lieber im Stillen macht, ist ihm überlassen. 
Ossus 
Archäologe: Der  Held  ist  sich  der  antiken  Geschichte  von  Ossus  bewusst  und  möchte 
mehr von dessen Geheimnissen enthüllen.  
Ossus 
Plünderer: Die  Vergangenheit  bedeutet  dem  Helden  nichts,  abgesehen  davon,  dass  er 
sich damit ein paar Credits verdienen kann.  
Weik 
Machtverehrer: Der   Held   sieht   jeden   Machtnutzer   als   mächtigen,   beinahe   schon 
verehrungswürdigen Zauberer mit großen Kräften an. Nutzt er selbst auch die Macht, so 
sieht  er  jede  Anwendung  derselben  als  Zauberei  an  und  könnte  anderen  versuchen, 
seine Rituale und Zauber beizubringen, damit sie ihre Magie bändigen können.  
Weik 
Kastenmitglied: Der Held  kennt  seinen  Platz  in  der  örtlichen  Hierarchie  und  hat  nur 
wenig  Toleranz  für  Wesen,  die  dies  nicht  machen.  Er  ist  schnell  dabei,  andere  darauf 
hinzuweisen, wenn sie sich nicht so benehmen, wie es von ihrem Stand erwartet wird.  
Weik 
Faszinierter  Wanderer: Der  Held  ist  sehr  eingeengt  und  behütet  aufgewachsen.  Jetzt 
betrachtet  er  die  Galaxis  als  magischen,  beinahe  schon  furchterregenden  Ort.  Blaster 
sind  verwirrend,  Droiden sind  verkleidete  Dämonen  und  Sternenreisen  grenzen  an 
dunkler  Zauberei.  Aber all  dies macht den Helden nur neugieriger und er  lechzt  danach, 
mehr über diese seltsame und wundersame Galaxis zu erfahren. 
 
 
9. Beschreibung und Persönlichkeit 
Der  Spieler  kann nun  die  Beschreibung  seines  Helden  auf  dem  Bogen  ausfüllen  (Größe,  Gewicht, 
Körperbau,  Haar- und  Augenfarbe,  Schuppen-,  Haut- oder  Fellfarbe,  Narben,  Tätowierungen  und  andere 
Merkmale) und sich eine Persönlichkeit für ihn überlegen. 
Der  Spieler  muss  sich  überlegen,  wie  sein  Held  aussieht.  Was  trägt  er,  wie  hat  er  seine  Haare  oder 
Tentakel,  hat  er  besondere  Körpermerkmale,  die  ihn  von  anderen  seiner  Spezies  unterscheiden.  Hat  er 
einen  markanten  Ausrüstungsgegenstand,  eine  besondere  Art,  Dinge  anzupacken  oder zu  sprechen. 
Erkennt er Autoritäten an – und wenn nicht, warum nicht und wie gibt er sich ihnen. Was macht er in seiner 
Freizeit, hat er  besondere  Steckenpferde oder  eine Schwäche für  Glücksspiel  oder ein sonstiges Laster? 
Dann  sollte  sich  er  sich  noch    Gedanken  darüber  machen,  wie  der  Held  zu  seinem  Beruf  (und  der 
Spezialisierung) kam, was dieser ihm bedeutet und wie er darin für seinen Lebensunterhalt bislang gesorgt 
hat. Wie hat er die anderen Helden getroffen, kennt er sie womöglich noch aus vergangenen Zeiten? Was 
verbindet ihn mit den anderen, warum hat er sich ihnen angeschlossen? 
  

 
 
10. Anfangsvorteil auswählen 
Die  Gruppe  kann  sich  nun  ein  Schiff  aussuchen,  welches  sie  durch  die  Galaxis begleiten  wird.  Je  nach 
Fahrzeug wird die Gruppe eine andere Rolle einnehmen. Dieses sollte höchstens 120 000 Credits kosten. 
Einige mögliche Schiffe sind: 
Ghtroc 720 Leichter Frachter: primär ein Frachter, der gut zu modifizieren ist. 
HWK-290 Leichter Frachter: Ein eher kleiner, dafür aber wendiger und gut zu modifizierender Frachter 
Wayfarer Mittlerer Frachter: ein großräumiger Frachter, der sich aber  nur begrenzt ohne Modifikationen 
im Kampf einsetzen lässt. 
YG-4210  /  YT-1000  / YT-1300 /  YT-2000  /  YT-2400  /  YV-560  / XS Leichter  Frachter: sehr  vielseitig 
einsetzbare Schiffe mit vielen Modifikationsmöglichkeiten und eine Bedrohung für einzelne Raumjäger. 
Firespray System Patrouillenfahrzeug: gute Bewaffnung und Panzerung, nicht gut zu modifizieren. 
Loronar E-9  Entdecker-Klasse  Langstreckenfahrzeug: Dezente  Bewaffnung,  gute  Sensoren  und  eine 
Ausstattung, die das Schiff für kleine Frachtaufträge oder Entdeckungsreisen sehr geeignet macht. 
Alternativ  dazu  könnte  die  Gruppe  auch  über  eine Heimatstätte oder  ein Geschäft auf  einer  Kolonie, 
einem großen Sternenschiff oder einem anderen Planeten verfügen.  
 
Angehörige  einer  Militärorganisation haben  drei  Möglichkeiten (können  aber  nach  Zustimmung  des 
Spielleiters auch über eines der oben genannten Schiffe verfügen): 
Befehlsgewalt  über  eine  Raumfähre  der  Lambda-Klasse: Inklusiver  gefälschter  Lizenzen  ermöglicht 
solch ein Schiff, dass die Gruppe sich relativ leicht in der gesamten Galaxis bewegen kann. 
Schwadron  Y-Flügler: Diese  schweren  Angriffsjäger  bieten  die  Flexibilität  mehrerer  Schiffe  und  starker 
Angriffskraft. Die Gruppe erhält eine Anzahl an Y-Flüglern gleich der der Hälfte der Mitglieder.  
Operationsbasis: Die Gruppe ist Teil einer geheimen Operationsbasis. Dies begrenzt zwar deren Mobilität 
(wobei  sie  noch  immer  mithilfe  von  angeheuerten  Schmugglern sich für  Aufträge  durch  die  Galaxis 
bewegen können), allerdings erhalten sie zusätzliche Ausrüstung im Gesamtwert von 2 500 Credits. 
 
Eine Gruppe Machtsensitiver könnte sich auch – anstelle eines Raumschiffs (für bis zu 60 000 Credits) – 
für einen Mentor (der  meist  im  Hintergrund  agiert und selten  nur  mit  der  Gruppe  reist;  die  Gruppe muss 
dafür  aber nach  der Charaktererschaffung  für  den  Erwerb  der Basiskräfte  von  Machtfähigkeiten 5  EP 
weniger zahlen) oder ein Holocron zu Beginn entscheiden. Wählt eine Gruppe ein Holocron, so gewährt 
ihnen dies, zwei Fertigkeiten als Berufsfertigkeiten steigern zu dürfen (allerdings erst nach Ausgabe der EP 
während der Erschaffung). Dies kann der Spielleiter auswählen oder gemäß folgender Tabelle auswürfeln:  
1: Äußerer Rand und Pilot (Weltraum) 
2: Computertechnik und Wahrnehmung 
3: Handgemenge und Straßenwissen 
4: Mechanik und leichte Fernkampfwaffen 
5: Astronavigation und Artillerie 
6: Disziplin und Medizin 
7: Altes Wissen und Lichtschwert 
8: Coolness und Körperbeherrschung 
9: Infiltration und Wachsamkeit 
10: Xenologie und Überleben 
Zudem könnten sie noch Vorteile wie beim Ausrüstungsgegenstand Holocron erhalten.  
 
 
 
 